发言人1 00:00:00
以下是与Demas Mesaba的首席执行官和Deepmind的共同创始人的对话，Deepmind是一家出版和建造了计算机历史上最令人难以置信的人工智能系统的公司，包括Alfred Zero，它自己学会了下围棋，比世界上任何人类都要好。还有ALfa折叠。它解决了蛋白质的折叠问题。这两项任务在很长一段时间内被认为是几乎不可能完成的任务，Demos被广泛认为是人工智能和一般科学和工程历史上最辉煌和最有影响的人类之一。对我来说，能够最终与他坐下来进行这次谈话确实是一种荣誉和快乐，我相信我们在未来还会多次交谈。现在快速浏览一下。第二次提到赞助商。在描述中查看他们。这是支持这个播客的最好方式。我们得到了邮件枪，用于电子邮件活动的内部跟踪器，用于补充剂的长寿。事实上，用于雇用和魔法勺子的早餐。她对我的朋友是明智的，现在我想。

完整的出场读物一如既往地没有广告在中间。我努力使之变得有趣，但如果你跳过它们，请仍然查看我们的赞助商。我喜欢他们的东西。也许你也会喜欢。这个节目是由mail gun by cinch带来的，它是一个电子邮件发送服务，我已经使用了很多很多年，有一个A.P.I，允许你以编程方式发送电子邮件，如果你不知道API是什么。

发言人2 00:01:32
关键是。

发言人1 00:01:33
这是一种代码的程序与服务互动的方式。你有一个用于交易和营销电子邮件的api。这些术语是由比我更聪明的人使用的。但我认为交易性的意思是具体到人的电子邮件，我想这就是我所使用的。这是一种给某些人发电子邮件的方式，通知他们在网站上做的任何事情的状态。然后还有营销邮件，就是当你向很多人发送一封邮件时，就像同一封邮件一样，我想交易型邮件是针对一个人的行动而超级定制的。而营销则是你向很多人发送的推送邮件。这两类都是人们经常使用电子邮件的方式。因此，Megan是一项服务，使你可以非常容易地做这样的事情。你可以去lex Friedman dot com slash mail gun了解更多。这个节目也是由inside tracker为你带来的。一项用于追踪来自我身体的生物数据的服务。

他们的很多计划。他们可以送出包括验血，为什么验血，因为很多真正有用的数据来自你的血液。然后他们使用

发言人2 00:02:48
机

发言人1 00:02:48
学习算法来分析这些数据。因此，这包括血液数据、DNA数据，甚至来自你的健身追踪器的数据，为你提供一个清晰的画面，了解你身体内部发生了什么，这就是

发言人2 00:03:00
未来。

发言人1 00:03:01
你在生活中决定做的任何事情都应该基于来自你的实体的数据，来自你的存在。这意味着你的生物体。也许有一天。这意味着也是来自你的大脑。将会有像neuralink这样的大脑计算机接口设备，从你的大脑中收集数据，并能够

发言人2 00:03:20
使

发言人1 00:03:21
建议

发言人2 00:03:23
什么

发言人1 00:03:23
采取什么样的补充剂，做出什么样的饮食改变。你可以去inside tracker dot com slash lex，在有限的时间内，作为这个播客的听众，你会得到特别的优惠。这一集也是由on it，一家营养补充剂和健身公司带给你的。他们有一种叫做阿尔法大脑的东西，这是一种新的热带植物，可以帮助你提高记忆力、思维速度和注意力。你可能因为乔-罗根先生而知道它，这可能是第一次。

发言人2 00:03:52
I

发言人1 00:03:53
听到了一个荣幸的阅读。这是第一个播客之一，实际上是我虔诚地听的joe's。

发言人2 00:04:03
我是一个

发言人1 00:04:03
我是有声书和播客的超级粉丝。但有一点是

发言人2 00:04:07
的

发言人1 00:04:07
乔项目的真实性，立即与我联系起来，并且

演讲者2 00:04:12
完毕

发言人1 00:04:13
时间他的能力是好奇心和同情心，一个好的听众，但也能改变他的想法。对一些疯狂的想法保持开放的心态。

发言人2 00:04:23
总之，我

发言人1 00:04:23
提到这一点，因为乔-罗根的经历将我引入了很多这类产品，比如说上面的产品很快就成为我生活的一部分。我想播客广告的内容是

发言人2 00:04:33
工作

发言人1 00:04:34
总之，如果你去lex Friedman dot com slash on，你可以得到阿尔法大脑的特别折扣。

发言人2 00:04:40
它。

发言人1 00:04:42
这个节目也是由的确是一个招聘网站带给你的。我在过去为我所领导的团队做的许多招聘工作中都使用了他们。他们确实是能给你提供优质候选人的匹配，他们的简历确实能立即反映出工作描述。我以前说过，我还要说。生活中很少有东西能像你身边的人一样重要。我是一个人，我所做的工作为我的生活带来了很多意义和快乐。甚至当我在西尔斯鞋业的女装区卖鞋的时候、

发言人2 00:05:15
那个小

发言人1 00:05:15
当你试图弄清这项新技能时，你所拥有的社区，这些人是

发言人2 00:05:22
所以

发言人1 00:05:23
对你的幸福和你的效率以及你作为一个人的成长至关重要。因此，招聘是非常、非常、非常重要的，嗯，这就是为什么你应该使用最好的工具来完成工作。确实如此

发言人2 00:05:34
就是这样一个

发言人1 00:05:35
工具。他们为这个播客的听众提供了一个特别优惠，只在有限的时间内提供。请查看 indeed dot com slash lex 这一集也是由一个老东西带来的，但也是一个好东西magic spoon，一个低碳酮类的友好谷物。他们从一开始就在那里，我真的很喜欢魔法

发言人2 00:05:56
勺子。

发言人1 00:05:57
它给我的心带来了很多快乐。我不关心

发言人2 00:06:01
如果这不是你的事。请拿去吧

发言人1 00:06:04
并使其成为你的东西，因为它是可怕的美味。

发言人2 00:06:07
它

发言人1 00:06:07
具有麦片的所有美味，没有任何负面的东西。比如所有的糖。

发言人2 00:06:12
它是零

发言人1 00:06:13
克的糖，13至14克的蛋白质，只有49克的碳水化合物，100和40卡路里的每一个

发言人2 00:06:20
服务。

发言人1 00:06:21
就像我说的那样，对酮类友好。这很神奇。我不明白它是如何工作的。我不明白它怎么会如此美味，但他们有很多口味。呃......我想说花生酱对我来说是最重要的。也许是前三名，也许是我的第二喜欢。但到目前为止，我最喜欢的是可可魔匙，它有100%的幸福保证。因此，如果你不喜欢它，他们会退款。在你的订单上获得折扣。如果你去magic spoon dot com slash lex并使用code lex。这是Lux Friedman播客。为了支持它，请在描述中查看我们的赞助商，现在亲爱的朋友们，这里是Demas Mesaba的mhm。

让我们从一个有点个人的问题开始。我是不是你写的一个Ai程序，用来采访别人，直到我变得足够好来采访你。

发言人2 00:07:27
好吧，如果你是的话，我会被自己打动的。如果你是的话。我不认为我们还没有达到这个程度。但也许你是来自未来的。莱克斯。

发言人1 00:07:34
如果你做了，你会告诉我，那是一个好的告诉吗？一个负责采访的语言模型？事实上，它是一个我

发言人2 00:07:43
也许我们是在进行一种元图灵测试，可能，可能不告诉你是个好主意。所以它不会改变你的行为，对吗？

发言人1 00:07:49
这是一种

发言人2 00:07:50
海森堡不确定性原理的情况。如果我告诉你你的行为是不同的，也许这就是我们的情况。当然，这

发言人1 00:07:57
是一个来自未来的基准，他们把2022年作为一年前的一个眼睛来回放，还不够好。现在我们想看看它是否会通过，如果我是这样一个程序，你是否能够告诉你也这样认为？巡回测试的问题你你已经谈到了毫米解决智能的基准，什么会是令人印象深刻的事情，你谈到赢得诺贝尔奖和一个系统。赢得诺贝尔奖，但我仍然回到巡回测试，作为一个引人注目的测试。图灵测试的精神是一个令人信服的测试。

发言人2 00:08:33
是的，图灵测试，当然它的影响是令人难以置信的，图灵是我所有时间的英雄之一。但我认为，如果你回过头来看1950年的论文，原始论文并阅读原文，你会发现，我不认为他的意思是它是一个严格的正式测试？我认为这更像是一个思想实验，几乎是他写的一点哲学，如果你看一下论文的风格，你可以看到他没有非常严格地规定它。因此，举例来说，他没有说明专家或法官会有哪些知识。嗯，不是，你知道，他们会有多少时间来调查这个。因此，这些重要的参数，如果你要让它成为一个真正的正式测试，嗯，你知道，通过一些措施，人们声称图灵测试通过了几个，你知道，十年前，记得有人声称，与一种非常bog标准的正常逻辑模型，因为他们假装它是一个孩子。因此，法官认为，机器，你知道，是一个孩子，所以这将是非常不同的专家AI人审讯机器，知道它是如何建立等等。所以我认为，你知道，我们也许应该远离这种正式的测试，而更多地转向一般的测试，我们在一系列的任务上测试人工智能的能力，看看它是否达到人类水平或以上的性能，也许最终会有数以千计，甚至数以百万计的任务，覆盖整个认知空间。因此，我认为在当时，这是一个惊人的思想实验，也是20世纪50年代，显然，计算机时代的曙光还没有到来。所以他当然只想到了文本，而现在我们有更多不同的输入。

发言人1 00:10:10
所以是的，也许更好的测试是跨越多个任务的概括能力，但我认为这也是可能的，因为像上帝这样的系统或显示，最终可能直接映射到语言。因此，你也许可以通过交流你的跨任务概括能力来证明你的能力，这也是我们通过对话所做的事情，当我们跳来跳去时，最终对话中的内容不仅仅是你在知识上的移动，而是你在这些完全不同的理解方式上的移动，最终映射到你在所有这些领域成功运作的能力，你可以认为是任务。

发言人2 00:10:58
是的，我认为作为人类，我们当然使用语言作为我们主要的概括性交流工具，所以我认为我们最终会用语言来思考，用语言来表达我们的解决方案，嗯，所以它将是非常强大的呃模式，用来解释，你知道，系统解释它在做什么，但我不认为这是唯一呃模式。所以我认为会有很多，你知道，有很多不同的方式来表达能力，而不仅仅是语言。

发言人1 00:11:31
是的，视觉机器人，身体语言，嗯，是的，动作，所有这些的互动方面，这都是它的一部分。

发言人2 00:11:40
但Gateau的有趣之处在于，它是把预测推到了极致，比如你知道把任意序列映射到其他序列，并预测接下来会发生什么，预测似乎是智能的根本。

发言人1 00:11:56
而你的预测并不那么重要。

发言人2 00:12:00
是的，看起来你可以很好地概括这一点。所以很明显，语言模型预测下一个词。Gato预测的可能是任何行动或任何标记。呃，这只是一个开始。到目前为止，这是我们最通用的代理，但你知道它本身可以比我们目前所做的有更大的扩展性。显然，我们正在这样做。

发言人1 00:12:20
但解决A.G.I.的一个重要部分是创造基准，帮助我们越来越接近创造基准，测试期刊的眼睛能力。有趣的是，这个叫艾伦-图灵的家伙是最早的，而且可能还是唯一的一个试图在哲学上制定一个可以遵循的基准的人。即使它是模糊的，它仍然是足够严格的，你可以运行该测试，我仍然认为像旅游测试的东西将在一天结束时是真正打动其他人类的东西，所以你可以有一个亲密的朋友是一个人工智能系统，这个朋友是一个好朋友、他们必须能够呃玩《星际争霸》，他们必须做所有这些任务呃给你拿啤酒，以便机器人任务，与你玩游戏使用语言幽默，所有这些类型的事情，但最终可以归结为语言。它感觉不是就Ai社区而言，而是就通用智能对世界的实际影响而言，它感觉语言将是它真正闪耀的地方。

发言人2 00:13:34
我想是的，因为它对我们来说是如此重要的一种输入输出。我认为你是对的。我认为图灵测试是它背后的那种哲学，也就是机器能否模仿人类的行为的想法，然后我想说比语言和文字更广泛。那么，你知道，在行动和其他一切方面，创造力，所有这些东西，那么，嗯，如果它可以匹配或超过人类的认知能力，那么我认为我们有一个，你知道，一个真正的智能。所以从这个角度来看，你是对的。我认为他确实制定了正确的设置。

发言人1 00:14:11
我只是我认为在Ai系统中，未来会有一种幽默感。回顾这次谈话，想到巡回测试，也想到到那时他们会知道哪一年他们终于能够跨过人类水平的智能门槛，并认为我们人类仍然对这整个问题的解决感到困惑，这是多么有趣。向未来的Ai探员们问好。总之，回到你的旅程，你第一次爱上编程是什么时候？

发言人2 00:14:49
嗯，这实际上是一个相当年轻的年龄。所以，嗯，你知道，我一开始其实游戏是我的第一爱好。所以在我四岁左右的时候就开始下棋。然后嗯其实是用我在一次国际象棋比赛中赢来的钱，设法买了。我的第一台国际象棋电脑是在我八岁的时候，是一台ZX spectrum，当时在英国非常流行。这台机器很了不起，因为我认为它在英国培养了整整一代程序员，因为它是如此容易获得。你知道，你打开它，有基本的提示，你就可以开始了，我的父母并不真正了解计算机。所以，但因为这是我参加国际象棋比赛的钱，我可以说我想买它。然后，你知道，我就去了书店，买了关于编程的书，开始输入，你知道，编程代码。当然，一旦你开始这么做，你就开始调整它，然后制作你自己的游戏。就在那时，我爱上了电脑，意识到它们是非常神奇的设备。嗯，在某种程度上，我当时就能解释这个。

但我觉得有一种几乎是你思想的神奇延伸？我一直有这种感觉，我一直很喜欢电脑，你可以让它们为你做一些事情，你可以去睡觉，第二天回来，它已经解决了，你知道，这对我来说感觉很神奇。所以我的意思是，所有的机器在某种程度上都是这样做的，它们都增强了我们的自然能力。显然，汽车使我们允许我们的移动速度比我们能跑的快。但这是一台扩展思维的机器，呃，然后当然，人工智能是机器可能能够做什么或学习什么的最终表达。因此，对我来说，这种想法很自然地延伸到了人工智能领域。

发言人1 00:16:32
记得最早开始的编程语言是专门针对机器的。它只是

发言人2 00:16:38
它只是我认为它只是ZX频谱上的基础，我不知道它是什么具体形式。后来我又买了一台Commodore Amiga，那是一台非常棒的机器、

发言人1 00:16:48
你只是在炫耀。

发言人2 00:16:49
所以是的，我的很多朋友都有Atari sts，我设法得到了它，因为它的功能更强大一些，那是不可思议的，曾经用汇编程序做编程，还有Amos basic这个特殊形式的basic，它实际上是不可思议的。所以我喜欢我所有的编码技能。

发言人1 00:17:06
你是什么时候爱上ai的，你是什么时候开始了解到你不只是可以在你睡觉的时候写程序为你做一些数学运算，而是热衷于把一个实体带到生活中的那种东西，可以找出比简单数学运算更复杂的东西。是的、

发言人2 00:17:32
所以对我来说有几个阶段，或者说在我非常年轻的时候，首先，当我努力提高下棋水平的时候，我是各种英格兰青少年国际象棋队的队长，在我大约10、11岁的时候，我打算成为一名职业棋手，这是我的第一个想法。

发言人1 00:17:47
那个梦想就在那里

发言人2 00:17:49
尝试

发言人1 00:17:50
以达到最高水平。

发言人2 00:17:51
所以我是你知道的，我达到了，当我大约12岁的时候，我达到了大师级的标准，我是世界上第二高的下棋率，仅次于朱迪思-波尔加，显然她最后是一个了不起的棋手，呃世界女子冠军。当我试图提高国际象棋时，你知道你所做的是什么，显然，首先你要努力提高自己的思维过程。因此，这导致你去思考，思考你的大脑是如何想出这些想法的？它为什么会犯错？你怎么能怎么能改善这个思维过程？但第二件事是，你......这只是开始，这就像在八十年代初，八十年代中期的国际象棋电脑，如果你记得，他们是物理板，就像我们面前的这个，你按下，你知道，方块，我想卡斯帕罗夫有一个品牌版本，我得到了，你是，你知道，用来他们没有今天这么强大，但他们是他们是相当强大，用来与他们练习嗯，试图提高你的开局和其他东西。所以我记得，我想我可能在11或12岁左右得到了我的第一个。我记得我在想，这真是太神奇了，你知道，有人是如何将这个棋盘编程来下棋的。我买了一本非常有意义的书，叫《国际象棋计算机手册》，作者是大卫-李维，1984年左右出版的。所以我一定是在11、12岁的时候得到了它。它充分解释了这些国际象棋程序是如何制作的。我记得我第一天给我的Amiga编程时，它的功能还不够强大，无法下棋。

我不能写整个国际象棋程序，但我为它写了一个程序，用来玩奥赛罗的反向游戏。它有时被称为我想在美国。就这样一个比国际象棋稍微简单的游戏。但我使用了国际象棋程序有字母的所有原则来搜索这一切。这是我的第一个人工智能程序。记得很清楚，当时我大约12岁。所以这使我进入了人工智能领域。然后第二部分是在后来的16、17岁左右。我当时正在写游戏，专业地设计游戏，写了一个叫主题公园的游戏，其中有一个I作为核心游戏组件，作为模拟的一部分，你知道，在全世界卖出了数百万份。人们喜欢这种方式，尽管按照今天的人工智能标准，它是相对简单的，但它对你作为玩家的游戏方式作出反应。所以它被称为沙盒游戏。因此，它是与《模拟城市》一样的第一批游戏类型之一，它意味着你玩的每一个游戏都是独一无二的。

发言人1 00:20:11
从游戏设计、人类享受的角度来看，你是否可以说一些关于真正令人印象深刻的AI的小切口，你在游戏中看到的真正令人印象深刻的AI，也许创建一个I.系统需要什么？这是个多难的问题？所以有一百万个问题，只是作为一个简短的切入点。

发言人2 00:20:34
好吧，听着，我认为游戏游戏在我的生活中意义重大，有三个原因。因此，首先我在小时候就开始玩这些游戏，并在游戏中训练自己。然后我经历了一个设计游戏和编写四个游戏的阶段。所以我专业写的所有游戏都有一个I作为核心组成部分，这主要是在90年代的时候。我在游戏行业做这些工作的原因是，在当时，游戏行业我认为是技术的前沿。所以不管是像约翰-卡马克（John Carmack）和奎克（Quake）这样的人的图形，还是我认为实际上所有的行动都是在游戏中进行的，而且我们看到我们仍然在收获这种好处，甚至像G P. U. S这样的东西，我觉得很讽刺，显然是为图形，计算机图形而发明的，但后来发现对人工智能非常有用，原来一切都是矩阵乘法的方式出现在整个世界中。所以，所以我认为游戏在当时有最前沿的人工智能。我们的很多游戏，你知道，我参与了编写。所以有一个游戏叫 "黑白"，这是我在早期阶段参与的一个游戏，我仍然认为这是计算机游戏中强化学习的最令人印象深刻的例子。所以在那个游戏中，你知道你训练了一个小宠物动物和

发言人1 00:21:50
是的

发言人2 00:21:51
它从你对待它的方式中学习。因此，如果你对它不好，那么它就会变得很刻薄，然后它就会对你的村庄、你的人口、你所管理的那个小部落刻薄。但是，如果你对它好，那么它就会变得很好，人们对这种做法很着迷。说实话，我对它的发展方式也是如此，尤其是

发言人1 00:22:11
善与恶的映射。你让你认识到，让我认识到，你可以通过你所做的选择来确定你的结局，这意味着我们所有人都有能力去做善恶。在通往这些地方的轨迹上，你所做的不同选择都很重要。这很吸引人。我的意思是，游戏可以给你带来哲学上的启发，这很罕见。这似乎很罕见。

发言人2 00:22:38
是的。游戏，我认为是一种独特的媒介，因为你作为玩家，你不只是被动地消费娱乐，对吗？你实际上是作为一个代理人积极参与其中。所以我认为这就是为什么它在某些方面比其他媒介如电影和书籍更有内涵。因此，第二个，所以那是，你知道，在游戏中设计ai。然后第三个用途是，我们从一开始就在Deepmind中使用人工智能，即使用游戏作为证明人工智能算法和开发人工智能算法的试验场，这也是我们在Deepmind开始时的一个核心组成部分，我们将大量使用游戏作为我们的主要试验场，因为使用游戏是非常有效的。而且，你知道，它很容易有衡量标准，可以看到你的系统是如何改进的，你的想法是朝着什么方向发展的，以及你是否在进行渐进式改进。

发言人1 00:23:34
而且因为那些游戏往往根植于人类之前很长一段时间所做的事情，所以已经有了一套强大的规则，就像它已经是一个该死的标杆。

发言人2 00:23:44
是的，这真的很好，有很多原因，因为你有你有你有明确的措施来衡量人类在这些事情上能有多好，在某些情况下，比如围棋，我们已经玩了几千年了。嗯，而且往往他们有分数或至少有风向条件，所以奖励学习系统很容易得到奖励。指定奖励是什么也很容易。嗯，最后也很容易，你知道，从外部测试，你知道，你的系统有多强，当然是通过与，你知道，世界上最强的球员在这些游戏中进行比赛。因此，它是如此的好，有很多原因，它也是非常有效的，可以在云端并行运行数百万次的模拟试验。所以，我认为我们在2010年开始时如此成功，有一个很大的原因，为什么我们能够进步得这么快，因为我们利用了游戏，而且，你知道，在Deepmind开始时，我们也雇用了一些了不起的游戏工程师，我在以前的游戏行业生活中认识他们。而呃，这帮助我们很快就启动了。

发言人1 00:24:46
另外，在哲学层面上，人与机器的较量，在国际象棋棋盘或围棋棋盘上的较量，不知为何超级有说服力。特别是考虑到整个人工智能的历史是由人们说不可能制造出一个在国际象棋中击败人类的机器来定义的。然后一旦发生这种情况，人们确信当我在一个我他们围棋不是一个可以被解决的游戏，因为组合的复杂性。它只是太，它是它是，你知道，不管有多少摩尔定律，你有计算，它只是永远无法破解围棋游戏。因此，从AI研究者的角度，工程师的角度，面对那种不可能完成的任务，有一种引人注目的东西。然后作为一个人，只是观察这整个事情，嗯，你对你认为是不可能的事情的信念被打破了。意识到我们并不像我们想象的那么聪明，这很令人谦卑。意识到我们现在认为不可能的事情，也许在未来可以做到，这让人感到谦卑。一个游戏中的AI系统作为一个人，在游戏中为数百万、数十亿人传递这个信息，特别是在围棋的情况下，是非常强大的、

发言人2 00:26:16
好吧，听着，我认为这是我的意思，它是一个迷人的旅程，特别是当我从我想它的时候，我可以从两方面来理解它，既作为AI，你知道，Ai的创造者，但也作为一个游戏玩家最初。所以，你知道，这是一个非常有趣的，不，我的意思是，这是一个奇妙的，但也有点苦乐参半的时刻，Alphago比赛对我来说，嗯，看到这个，显然是大量的，大量的参与。但你知道，正如你所说，国际象棋一直是，我的意思是，卡斯帕罗夫，我认为正确地称它为智慧的果蝇。对吗？所以，我喜欢这句话，我认为他是对的，因为国际象棋从整个领域的开始就与AI携手并进。对吗？所以我认为每一个爱的实践者都从克劳德-香农和所有那些，这个领域的先辈们开始尝试写一个象棋程序。我有克劳德-香农的第一个国际象棋程序的原始试听，那是1949年的原始论文，他们都做了，确保著名的写了一个国际象棋程序，但当时所有的计算机显然太慢，无法运行它。所以他必须运行，他必须成为计算机，对吗？所以他真的，我想花了两三天的时间，用铅笔和纸来运行他自己的程序，用他的国际象棋程序和他的一个朋友比赛。所以

发言人1 00:27:41
当然

发言人2 00:27:42
深蓝击败卡斯帕罗夫是一个巨大的时刻。但实际上，当那件事发生时，我当然记得非常非常清楚，因为那是，你知道，国际象棋和计算机以及所有我喜欢的东西，当时我正在上大学，但我记得从那件事中走出来，比起深蓝，我更对卡斯帕罗夫的头脑印象深刻，因为这里是卡斯帕罗夫与他的人类头脑，他不仅可以下象棋或多或少达到与这个蛮横的计算机器相同的水平，当然卡斯帕罗夫可以做其他一切。人类可以骑自行车，说话，说很多语言，搞政治，所有其他卡斯帕罗夫所做的惊人的事情，所以用同样的大脑，然而深蓝呃辉煌，因为它在国际象棋方面，已经为国际象棋手工编码，嗯实际上已经把国际象棋大师的知识提炼成，变成一个很酷的程序，但它不能做其他事情。就像它甚至不能玩严格意义上的简单游戏，比如井字游戏。所以对我来说，在那个系统中缺少了一些我们认为是智能的东西。我认为这就是通用性的概念，也是学习。嗯，所以

发言人1 00:28:49
我尝试

发言人2 00:28:50
与Alphago一起做出来

发言人1 00:28:52
是的，有了Alphago和Alpha Zero，Mu Zero，然后就有了所有的东西，我们将进入一些部分，这里只是一个迷人的轨迹。但是，让我们只是简单地坚持在胸部的人类方面。你已经从游戏设计的角度提出了这个建议。使国际象棋作为一个游戏引人注目的事情是，在象和夜之间有一种创造性的张力。你能首先解释一下这个吗？思考是什么让游戏引人注目，这真的很有趣。使得它跨越世纪的坚持。

发言人2 00:29:27
是的，我在思考这个问题，实际上很多即使是了不起的棋手也不一定从游戏设计师的角度来考虑这个问题。所以我戴着游戏设计的帽子，我在想这个问题，为什么胸部如此引人注目？我认为一个关键的原因是，你可以有不同的国际象棋位置，无论它们是封闭的还是开放的，以及其他东西的动态知识来自主教和马。因此，如果你想一想象和马的能力在它们的移动方式方面有多大的不同，然后国际象棋已经进化到或多或少地平衡这两种能力。所以它们都大致上各值3分。所以

发言人1 00:30:04
你认为这种动力是一直存在的，然后其余的规则是试图稳定游戏的？

发言人2 00:30:09
也许，我的意思是，这是一种，我不知道，这是鸡和蛋的情况，可能两者都有，但事实上，它已经达到了这种美丽的平衡，你可以有象和马，他们的力量是如此不同。但在整个宇宙的所有位置中，它们的价值是如此平等。对吗？几百年来，它们一直被人类所平衡。我认为这给游戏带来了创造性的张力，即你可以用主教和马换成晚上，你的价值或多或少是一样的，但现在你的目标是不同类型的位置，如果你有晚上，你想要一个封闭的位置，如果你有主教，你想要一个开放的位置。所以我认为这在国际象棋中创造了很多创造性的张力。

发言人1 00:30:46
那么，从ai的角度来看，某种可控的创造性张力，你认为ai系统，公约设计的游戏对人类来说是最有说服力的？

发言人2 00:30:57
嗯，这是个有趣的问题。你知道，有时我被问及ai和创造力，以及这个问题，我回答的方式与这个问题有关，那就是我认为创造力有不同的层次，可以说。所以我认为，如果我们把创造力定义为想出一些原创性的东西，对，就是对某一目的有用的东西，那么，你知道，我认为最低层次的创造力就像是插值。所以你看到的所有例子的平均数。因此，也许非常基本的ai系统可以说你可以有这个。所以你给它看几百万张猫的照片，然后你说给我一只长相普通的猫，对，给我一只长相普通的猫。我把这称为插值法。然后还有外推法，像Alphago展示的那样。所以Alphago玩了，你知道，数以百万计的对弈游戏。嗯，然后它想出了绝妙的新想法，比如第二局的第37步，绝妙的动机策略和围棋，尽管我们已经玩了几千年，专业地玩了几百年，但人类从来没有想到过这些东西。因此，我称之为外推法，但在此之上还有一个层次，你知道，你可以称之为打破常规的思维或真正的创新，那就是，你能不能发明围棋，你能不能发明国际象棋，而不仅仅是想出一个出色的国际象棋步骤或出色的围棋步骤。但你能不能，你能不能真正发明国际象棋或像国际象棋或围棋一样好的东西。

我想有一天我可以，但缺少的是你现在如何向一个程序指定这项任务，如果我告诉一个人去做，或游戏设计师，我会这样做。人类的游戏设计师要做的是，我会说，嗯......想出一个只需要五分钟就能学会的游戏，这个游戏的规则很简单，但要用很多辈子才能掌握，对吗？或者说不可能在一生中掌握，因为太深太复杂了。嗯，然后它很有美感，也可以在三四个小时的游戏时间内完成，你知道，这对我们很有用，你知道，在人类的一天里。因此，你可能会指定这些高层次的概念，然后，你知道有了这些，也许还有一些其他的东西，人们可以想象，去满足那些这些限制。但问题是，我们还没有能力指定像这样的高层次抽象概念给我们的ai系统。我认为在高水平的概念或抽象概念方面，仍然缺少一些东西，他们真正理解，你知道，结合可操作性和组合性。所以就目前而言，我认为Ai有能力进行插值、推断，但不是真正的发明。

发言人1 00:33:29
因此，提出规则集，并围绕这些规则集优化复杂的目标，我们目前还做不到，但你可以采取一个特定的规则集，然后运行一种自我游戏实验，看看多长时间，只是观察一个Ai系统如何从头开始学习，学习的旅程有多长，也许如果它满足了你提到的其他一些东西，在学习速度等方面，你可以看到一个漫长的旅程，甚至一个Ai系统的掌握，那么你可以说这是一个有希望的游戏。嗯，但如果能做到几乎像阿尔法代码或编程规则一样，那么生成规则的那种呃，甚至自动生成规则的那一部分，那就更好了。

发言人2 00:34:16
所以我想过系统的问题。我认为对于一个游戏设计师来说，如果你能有一个系统，把你的游戏玩上几千万次，也许一夜之间就能自我平衡规则。因此，它可以调整规则和，也许是方程和和参数，使游戏更加平衡，游戏中的单位，或者一些规则可以被调整。因此，这有点像给出一个基础集，然后允许蒙特卡洛树形搜索或类似的东西来探索它。对吗？我认为这将是一个超级强大的工具，用于平衡自动平衡游戏，这通常需要数千小时，从数百个游戏，人类游戏测试人员通常要平衡一些游戏，你知道，像《星际争霸》这样的游戏，你知道，暴雪在平衡他们的游戏方面是很了不起的，但这需要他们多年，多年，多年。因此，人们可以想象，在某些时候，当这个东西变得足够有效时，你知道，你可能会更好地做到这一点，就像一夜之间、

发言人1 00:35:15
你认为一个由N.A.I.系统设计的最佳游戏会不会很像《地球》、

发言人2 00:35:25
也许，也许这只是我想做的那种游戏，我已经尝试过了，你知道，我在我的游戏生涯中，游戏的设计生涯中，你知道，我的第一个大游戏是设计一个主题公园，一个游乐园。然后通过《共和国》这样的游戏，我试图，你知道，有一些游戏，我们设计了整个城市，并允许你在里面玩。所以，当然人们也会写一些像《模拟地球》这样的游戏，试图模拟整个地球的情况。相当棘手。但是

发言人1 00:35:52
我实际上没有玩过那个。那么，它是什么，它是否包含了进化的内容？

发言人2 00:35:56
是的，它有进化。它试图把它作为一个完整的生物圈来对待，但从相当高的水平，所以要

发言人1 00:36:04
很好的是，能够进行缩放，放大。

发言人2 00:36:07
是的。所以很明显，他无法做到这一点是在晚上，我想他是在90年代写的，所以它不能，你知道，它不是它无法做到这一点，但这显然是最终的沙盒游戏，当然

发言人1 00:36:17
关于这个话题。你认为我们是生活在一个模拟中吗？

发言人2 00:36:20
是的，那么，好吧，那么我是

发言人1 00:36:22
会从荒谬的哲学问题跳到

发言人2 00:36:26
非常、非常高兴。因此，我认为我对这个问题的回答有点复杂，因为有一个模拟理论，显然是Nicb Ostrom，我想是著名的第一次提出。嗯，我不太相信它在这个意义上。所以，嗯，在这个意义上，我们是在某种计算机游戏中，还是我们的后代以某种方式在21世纪重新创造了地球，并且出于某种实验性的原因。我认为。嗯，但我确实认为，我们，我们可能是，理解物理学和宇宙的最佳方式是从计算的角度。所以，理解为一个信息宇宙，实际上信息是现实的最基本单位，而不是物质或能量。所以物理学家会说，你知道，物质或能量，你知道，e等于M C的平方。这些东西都是宇宙的基本要素。我实际上会说信息，嗯，当然它本身可以是，可以指定能量或物质，对。物质实际上只是，你知道，我们只是出我们的身体和或我们体内的分子排列信息的方式。所以我认为信息可能是描述宇宙的最基本方式，因此，你可以说我们处于某种模拟之中，因为这一点。

嗯，但我不，我做的，我不是，我不是真正的订阅者的想法，你知道，这些都是那种扔掉的数十亿的模拟周围。我认为这实际上是非常关键的，可能是独一无二的。这个模拟特别

发言人1 00:37:58
一个。你只是说把宇宙当作一台正在处理和修改信息的计算机，是解决物理学、化学、生物学以及也许是人类等问题的好方法。

发言人2 00:38:15
是的，我认为从信息论的角度来理解物理学可能是真正理解这里发生的事情的最好方法、

发言人1 00:38:25
从我们对通用图灵机的理解，从我们对计算机的理解。你认为在我们的宇宙中存在着计算机能力之外的东西吗？你和罗杰-彭罗斯有分歧，意识的性质。他他认为，意识不仅仅是一个计算。你是否认为所有的，整个的东西都可以，可以是一个复杂的。

发言人2 00:38:50
我和罗杰-彭罗斯爵士有过许多精彩的辩论，显然他是有名的，我读过，你知道，皇帝的新思维和和他的书，他的经典书籍，他们在，在90年代是相当有影响力的，嗯，他认为有更多的东西，需要量子来解释大脑的意识。嗯，我认为我们正在做的，实际上，一个深刻的思想和我的职业是什么，我们几乎是像巡回赛冠军。所以我们正在把巡回赛的机器或经典计算推到极限，经典计算现在能做的极限是什么。嗯，同时，我也研究过神经科学，看看。这就是为什么我读博士的原因，也是为了看看，你知道，从神经科学或生物学的角度看，大脑中是否有什么量子化的东西？到目前为止，我认为大多数神经科学家和大多数主流生物学家，神经科学家会说，就我们所看到的而言，没有证据表明大脑中有任何量子系统或效应，它主要可以用经典的古典理论来解释。因此，所以有一种从生物学方面的搜索。然后在同一时间，还有从经典图灵机所能做的事情中提高水位的问题。呃，而且你知道，包括我们新的Ai系统，正如你之前提到的，嗯，你知道，我认为ai特别是在过去十年多的时间里，一直是一个持续的故事，令人惊讶的事件和令人惊讶的成功者，打翻了一个又一个理论。被认为是不可能的事情，你知道，从围棋到蛋白质折叠等等。所以我认为，我很犹豫要不要赌通用图灵机和经典计算范式能走多远。我的赌注是，所有在我们大脑中发生的事情都可能在经典机器上被模仿、或近似。

嗯，不是，你知道，不需要什么形而上学或量子。

发言人1 00:40:54
我们将通过一些与阿尔法折叠有关的工作到达那里，我认为这开始了对这个美丽而复杂的生物世界进行建模的旅程。所以你认为人类思想的所有魔力都来自于此，只是几磅生物计算的泥浆。这类似于一些神经网络，不是直接的，但在精神上，deepmind一直在工作。

发言人2 00:41:22
好吧，你看，我认为这是你说的几个，你知道，当然这是我认为宇宙最大的奇迹是，它只是在我们的头骨中的几磅泥浆。然而，它也是我们的大脑是我们所知的宇宙中最复杂的物体。因此，我们的大脑有一些深刻的美丽和惊人之处，我认为它是一个令人难以置信的高效机器。而且，呃，它是它，你知道，基本上是现象。我认为建立一个我，我一直想建立一个我的原因之一是，我认为通过建立一个像ai这样的智能人工制品，然后将其与人类的头脑进行比较，这将帮助我们解开自历史的黎明以来我们一直想知道的头脑的独特性和真正的秘密，如意识做梦，创造力，呃情绪，所有这些东西是什么吧？自从人类诞生以来，我们就一直想知道这些东西，我认为其中一个原因是，你知道，我喜欢哲学和心灵哲学，我们发现它很难，因为除了内省之外，没有工具让我们真正从历史上非常聪明的人，非常聪明的哲学家那里科学地研究这个问题。但现在我们突然有了大量的工具，首先，我们有所有的神经科学工具，Fmri机器，单细胞记录所有这些东西，但我们也有能力计算机和AI来建立智能系统。所以我认为，呃，你知道，我认为人类的思维所做的事情是惊人的，而且我真的有点敬畏它，呃，我认为没有人类的思维能够建立像计算机这样的东西，而且实际上甚至，你知道，思考和调查这些问题，这是惊人的。我认为这也是对人类思想的一种证明。

发言人1 00:43:08
是的，宇宙建造了人类的思想，现在正在建造计算机，帮助我们了解宇宙和我们自己的人类思想。

发言人2 00:43:17
正是它。我的意思是，我想这是一个，你知道，可以说我们我们是，也许我们是宇宙要尝试和理解自己的机制。

发言人1 00:43:25
是的，这很好。因此，让我们来看看生物学的基本构件，我认为这是另一个角度，你可以开始了解人类的思想和人体，这是相当迷人的，这是从基本构件开始模拟，开始建模，如何从这些构件你可以构建越来越大，更复杂的系统，也许有一天，整个人类的生物学。因此，这里还有一个被认为是不可能解决的问题，那就是蛋白质折叠和阿尔法折叠或特定的阿尔法下降，只是它已经解决了蛋白质折叠问题。我认为这是结构生物学历史上最大的突破之一，但在一般的科学中，嗯，也许从一个高水平，它是什么，它是如何工作的？然后我们就可以问一些迷人的问题了。

发言人2 00:44:24
是的。因此，也许向不熟悉蛋白质折叠的人解释一下，你知道，首先解释一下蛋白质，你知道蛋白质对所有生命都是必不可少的。你身体里的每一个功能都依赖于蛋白质。有时它们被称为生物学的工作母机。如果你研究它们，你知道显然作为阿尔法折叠的一部分，我在过去几年里一直在研究蛋白质和结构生物学。你知道，它们是惊人的生物纳米小机器，蛋白质，如果你真的观看它们如何工作的视频，它们如何工作的动画，蛋白质是由它们的遗传序列指定的，称为氨基酸序列。因此，你可以认为它们的基因构成，然后在自然界中它们当它们当它们折叠成一个三D结构。所以你可以把它想象成一串珠子，然后它们折叠成一个球。现在，最关键的是你想知道3D结构是什么，因为蛋白质的结构，即3D结构有助于确定它的作用，它在你体内的功能。此外，如果你对药物、毒品或疾病感兴趣，你需要了解这三个D。

结构，因为如果你想用一种药物化合物来靶向某个东西，以阻断蛋白质正在做的事情，你需要了解它将在蛋白质的表面结合在哪里。很明显，为了做到这一点，你需要了解三个D结构。

发言人1 00:45:42
因此，结构被映射到函数中。

发言人2 00:45:44
结构被映射到功能上，而结构显然是由氨基酸序列以某种方式规定的。这就是蛋白质折叠问题的本质，即你能不能从氨基酸序列，即一维的字母串中，立即通过计算预测出三维结构？50多年来，这一直是生物学的一个巨大挑战。所以，我想这是克里斯蒂安和汉森（诺贝尔奖获得者）在1972年作为他的诺贝尔奖获奖演讲的一部分首次阐述的。他只是推测这应该是可以从氨基酸序列到三维结构的。他并没有说如何做到。所以我知道，我一直被描述为相当于费马的最后一个定理，但对于生物学来说

发言人1 00:46:28
你应该作为一个很可能在未来赢得诺贝尔奖的人。但在这之外，你应该做更多这样的事情。而保证金只是把随机

发言人2 00:46:37
的事情，如

发言人1 00:46:38
200年来的设置

发言人2 00:46:40
人们关闭了200年

发言人1 00:46:42
应该通过。完全正确，而且不要给任何

发言人2 00:46:44
正是如此。我想每个人都应该是这样。我必须为将来记住这一点。所以是的，所以他说，你知道，就凭这一句话，就像费马一样，你知道，他掀起了整个50年呃计算生物学的领域，而他们，你知道，他们被卡住了，他们在做这个方面还没有真正走得很远。直到现在，直到阿尔法折叠出现，这是通过实验完成的，对吗？非常费力的。因此，经验法则是，你必须将蛋白质结晶化，这真的很困难。有些蛋白质不能被结晶，如膜蛋白。然后你必须使用非常昂贵的电子显微镜或X射线晶体学机器，以获得三维结构和可视化的三维结构，这是非常艰苦的工作。因此，在实验生物学中的经验法则是，需要一个博士生，他们的整个博士学位来做一个蛋白质。所以我们，你知道，在圣诞节期间，我们做了整个人类蛋白质组或人体中的每一个蛋白质或2万个蛋白质。

因此，人类蛋白质就像相当于人类基因组，但在蛋白质空间上，呃，有点革命性的真正呃结构生物学家可以做什么，因为现在他们不必担心这些艰苦的实验，他们是否应该把所有的努力，他们几乎可以像谷歌搜索一样查找他们的蛋白质的结构。

发言人1 00:48:09
于是就有了一个数据集，在这个数据集上进行训练，如何绘制这个氨基酸。首先，令人难以置信的是，接近这个小的化学计算机能够将这种计算本身变成某种分布式的方式，并且做得非常快。这是一个奇怪的事情。而他们以这种方式进化，因为你知道，在开始时，我的意思是这是一个伟大的发明，只是蛋白质本身。

发言人2 00:48:31
我的意思是和

发言人1 00:48:31
然后，我想可能有一个历史，就像他们进化到有许多这样的蛋白质，这些蛋白质想出了如何成为计算机本身的方式，你可以创建结构，可以在复杂的相互作用，以形成高水平的功能。我的意思是，这是一个奇怪的系统，他们想出了这个办法。

发言人2 00:48:51
嗯，当然。我的意思是，我们你知道，也许我们也应该讨论生命的起源，但蛋白质本身我认为是神奇的，令人难以置信。正如我所说的，小小的生物纳米机器，实际上让莱文塔尔，他是另一位科学家，与约翰逊同时代的人，他创造了这个莱文塔尔，后来被称为莱文塔尔悖论，这正是你所说的。他大致计算了一个平均的蛋白质，也许是2000个氨基酸碱基的长度，是嗯......可以折叠在也许10到300次方的不同确认。因此，有10到300次方的不同方式，蛋白质可以折叠起来。然而，在自然界中，物理学在几毫秒内就解决了这个问题。因此，蛋白质在你的身体里折叠起来，你知道，有时只需几分之一秒。所以物理学以某种方式解决了这个搜索问题。

发言人1 00:49:45
我想说的是，在许多这样的情况下，如果我说错了，请纠正我，通常有一种独特的方式来形成序列本身。因此，在大量的可能性中，它找出了一种方法，如何保持比利呃在某些情况下，可能有一个错过的功能Mr所以，这导致了很多的疾病和类似的东西。但大多数时候，它是一个独特的映射。而这种独特的映射是不明显的、

发言人2 00:50:10
确切知道

发言人1 00:50:12
问题是什么

发言人2 00:50:13
正是如此。因此，有一个独特的映射，通常在一个健康的，如果它是健康的，正如你说的，在疾病。

发言人1 00:50:19
所以对于

发言人2 00:50:20
例如，阿尔茨海默氏症111猜想是由于错误折叠的蛋白质蛋白，以错误的方式折叠。淀粉样β蛋白。因此，嗯，然后因为它以错误的方式折叠，它就在你的神经元中纠缠在一起了。因此，了解健康功能和疾病是超级重要的，你知道，这些东西在做什么，它们是如何结构的。当然，下一步是当蛋白质与某些东西相互作用时，它们会改变形状，所以它们在生物学中不一定是静态的。

发言人1 00:50:53
也许你可以给你一些有趣的美丽的东西，关于这些早期的解决这个问题的阿尔法折叠的日子，因为不像游戏，这是真正的物理系统，不太适合自我游戏类型的机制，数据集的大小是较小的，你可能会喜欢，你必须对某些事情非常聪明。你有什么可以说的吗？嗯......什么是非常难解决的，关于解决方案的一些美丽的方面是什么？

发言人2 00:51:25
是的，我想说四折是我们迄今为止建立的最复杂也是最有意义的系统。因此，在过去的23年里，看到这一点是非常了不起的，因为正如我们先前谈到的，游戏是我们开始建立像Alphago和Alpha Zero这样的东西，但真正的最终目标是不只是为了破解游戏，它只是为了建立，用它们来引导一般的学习系统。然后我们可以应用于现实世界的挑战。具体来说，我的热情是科学挑战，如蛋白质折叠，然后阿尔法折叠当然是我们的第一个大证明点。因此，嗯，你知道，就数据和必须投入的创新数量而言，我们，你知道，就像30多个不同的组件算法需要放在一起以破解蛋白质折叠。我认为一些大的创新是，在物理学和进化生物学周围建立一些硬编码的约束，以约束像蛋白质中的键角之类的东西，但不影响学习系统。因此，仍然允许系统能够从我们的例子中学习物理学本身。正如你所说的例子，只有大约100和50,000个蛋白质。即使经过40年的实验生物学，也只有大约100和50,000种蛋白质的结构被发现。所以这就是我们的训练集，比我们通常想用的要少得多。嗯，但使用了各种技巧，如自我蒸馏法。因此，实际上使用α-折叠预测，嗯，一些它认为非常有信心的最佳预测，我们把它们放回训练集，使训练集变大，这对α-折叠工作至关重要。

因此，实际上有大量不同的嗯的创新，需要最终破解这个问题。阿尔法褶皱之一。它所产生的是一个克数。因此，一种蛋白质中的所有分子之间的成对距离的矩阵。然后必须要有一个单独的优化过程来创建三维结构。我们为阿尔法折叠所做的也是让它真正地从头到尾。因此，我们直接从碱基的氨基酸序列到三维结构，而不经过这个中间步骤。在机器学习中，我们总是发现，越是从头到尾，你就越能使它成为更好的系统。这可能是因为我们，你知道，最终系统在学习约束条件方面比我们作为人类设计者在指定它方面要好。因此，任何时候你都可以让它从头流到尾，实际上只是生成你真正要找的东西，在这种情况下，就是三个D结构。你最好不要有这个中间步骤，然后你必须手工制作下一个步骤。因此，最好是让梯度和学习从终点，即最终的输出，一直流经系统。

你要的是投入。

发言人1 00:54:26
因此，这是在一个新问题上开始的好方法。在一堆人工约束条件下，用一个小的打算学习件或一个小的学习件手工制作一堆东西，并使这个学习件不断增长，直到它消耗整个事情。

发言人2 00:54:38
这就对了。因此，你也可以看到，你知道，这是我们在做了许多种成功的装束后发展出来的一点方法，我们称之为Alpha X项目，对吗？是的，最简单的方法是阿尔法去进化到阿尔法零。所以，Alphago是一个学习系统，但它被专门训练成只下围棋，对吗？所以，我们想做的是，第一版的Alphago就是要达到世界冠军的表现，不管我们怎么做。对吗？然后，然后当然是Alphago zero。我们我们删除了使用人类游戏作为起点的需要，对吗？所以它就可以从一开始就从随机的起点和自己对弈，所以这就消除了人类对围棋知识的需要。然后最后Alpha Zero再把它泛化。这样，我们在里面的任何东西，系统，包括围棋棋盘的对称性等东西都被去掉了，所以阿尔法零号可以从头开始任何来下一盘棋。然后mu zero，也就是最后的，我们最新版本的那套东西，当时是把它扩展了，所以你甚至不需要给它游戏规则。

它将自己学习这一点。所以它也可以处理电脑游戏以及棋盘游戏。

发言人1 00:55:43
所以那条Alphago，Alphago零，Alpha零mu零的线，这就是你可以从呃模仿学习到完全自我监督学习的全部轨迹。

发言人2 00:55:56
是的，没错。并学习学习你从头开始投入的整个环境结构，对吗？而且，而且通过自我发挥来引导它。但问题是，我认为，对我们来说，建立Alpha Zero或mu Zero首先开箱即用是不可能的，或者说非常困难。

发言人1 00:56:14
甚至在心理上，因为你必须在很长一段时间内相信自己，你是你不断地处理怀疑，因为很多人都说这是不可能的。正是如此。

发言人2 00:56:23
因此，正如你所说的，光是做去就已经很困难了，每个人都认为那是不可能的，或者至少离我们在2015年、24年、2016年做这件事的时候还有十年。因此，是的，这在心理上可能是非常困难的，以及事实上，当然，我们通过先建立起去，学到了很多。对吗？所以我想这就是为什么我把ai称为工程科学，它是最迷人的科学学科之一，但它也是一门工程科学，因为它不像自然科学，你所研究的现象并不存在于自然界，你必须先建立它，你必须先建立人工制品，然后你可以研究如何，如何和拉开它，以及它如何工作。

发言人1 00:57:02
这很难啊问你这个问题，因为你可能会说这是一切。但是让我们让我们试着，让我们试着思考这个问题，因为你处于一个非常有趣的位置，Deepmind是人工智能历史上一些最辉煌的想法的地方，但它也是一个辉煌的工程的地方。那么，有多少解决智能的？Deepmind的这个大目标？它有多少是科学，多少是工程？所以有多少是算法，有多少是数据，有多少是硬件计算基础设施？有多少是软件，计算机基础设施，嗯，还有什么？有多少是人类的基础设施，就像人类以某种方式互动，你知道，所有这些想法的空间，有多少可能是像哲学？有多少，什么是关键的，如果嗯，如果你要回顾一下，比如我们往前走200年，回顾一下，解决智力问题的关键是什么？我认为

发言人2 00:58:04
它是一个组合，首先，它是所有这些东西的组合，但它们的比例随着时间的推移而变化。因此，即使在过去的12年里。所以我们在2010年开始了深矿，现在很难想象，因为2010年只有短短的12年，但没有人在谈论我，你知道我不记得回到你的M.I.T.日子，没有人在谈论它。我在M.I.T.做了一个博士后，大约在那时，它被认为是好的，看，我们知道AI并不是好的，我们在90年代在M.I.T.这样的地方努力尝试，主要是使用逻辑系统和老式的那种好的老式AI，我们现在称之为明斯基和和帕特里克-温斯顿等人，你知道所有这些人物，对吗？

我曾经和他们中的一些人辩论过，他们曾经认为我疯了，认为可以用学习系统做一些新的进步。嗯，我其实很高兴听到这句话，因为至少你知道在这一点上你是在一个独特的轨道上，对吗？即使你所有的你知道的教授，你都很生气。当然，在工业界，你不能，我们不能让你知道很难凑齐两分钱，这在现在也很难想象，因为这是今天VCS中最大的流行语，而且筹资很容易，所有这些事情。因此，在2010年，这是非常困难的，我们当时和谢恩开始的原因是什么。我曾经讨论过......deepmind的创始者是什么，这是非常多的事情。一个是算法上的进步。所以深度学习，你知道Geoff Hinton和Koa刚刚在学术界发明了这个，但在工业界没有人知道它。我们喜欢强化学习。我们认为这可以扩大规模，但在之前的十年里，对人脑的理解已经有了相当大的进步，包括Fmri机器和其他东西。因此，我们可以得到一些关于架构和算法的好提示，以及大脑可能使用的那种表征，所以是在系统层面，而不是在执行层面。然后其他重要的事情是计算和GPU，所以我们可以看到计算将是非常有用的，而且它达到了一个主要通过游戏行业变得商品化的地方，这可以被利用起来。

最后是关于智力的数学和理论定义。因此，像谢恩和他的导师马库斯-胡特一起研究的I X I A ICSI，这是一种理论上的呃证明，实际上是一个强化学习系统的普遍智能。在极限情况下，我的意思是假设有无限的计算和无限的记忆，你知道，就像图灵机的证明。但我也在等待看到这样的东西，你知道像图灵机和计算理论，像图灵和香农这样的人提出来的，是现代计算机科学的基础。你知道，我一直在等待这样的理论来支撑A. G. I. 研究。因此，当我遇到谢恩，看到他正在研究这样的东西时，你知道，这对我来说是一种激励。对我来说，这就是拼图的最后一块。所以在早期，我想说想法是最重要的。你知道，对我们来说，这是深度强化学习的扩展，当然，我们已经看到了变革者的巨大飞跃。

我想说的是，如果你认为从2010年到现在的巨大演变，像Alphago这样的事情，有三到四个。但随着我们越来越接近A I A. G. I，我认为工程变得越来越重要，数据也越来越重要，因为规模，当然最近你知道GPT三的结果和所有大型语言模型和大型模型，包括我们的模型已经表明，规模是和大型模型显然将是不必要的，但也许不是A G. I. 解决方案的充分部分。

发言人1 01:01:38
自始至终，就像你说的那样，我想对你表示衷心的感谢。你是这一领域的先驱之一，你坚持强化学习这样的想法，认为这实际上是可行的，因为过去的成功实际上是有限的，而且我们仍然不知道，但自豪的是拥有世界上最好的研究人员，谈论解决智能，所以谈论无论你称之为A.G.I.或类似的东西，说到M.I.T.那就是你不会提起的东西。呃，不是，也许你在40-50年前做过，但那是一个你做修补的地方，非常小的规模，不是非常雄心勃勃的项目，嗯，也许最大的雄心勃勃的项目是在机器人领域，做像DARPA的挑战。但是，解决智力问题的任务，并相信你可以，这真的非常强大。因此，为了让工程做它的工作，让伟大的工程师建立伟大的系统，你必须有这种信念，威胁到整个事情，你实际上可以解决这些不可能的挑战。

发言人2 01:02:52
是的，这是正确的。而早在2010年，你知道我们的任务声明嗯，而且今天仍然是，你知道，它被用来是一个解决步骤，一个解决智能的步骤，用它来解决其他一切。因此，如果你能想象在2010年向风险投资公司推销这个，你知道我们得到的那种眼神，我们设法你知道找到一些古怪的人支持我们，但这是很棘手的，我和我到了一个地步，我们不会向我们的任何教授提到它，因为他们只是，我滚，我想我们，你知道，犯了职业自杀和呃，你知道，所以这是很多事情，我们必须做，但我们一直相信它。有一个原因，你知道，顺便说一下，我们，我相信我一直相信强化学习的一个原因是，如果你看一下神经科学，那是灵长类动物大脑学习的方式。其中一个主要机制是多巴胺系统实施某种形式的tD学习，是九十年代末非常有名的结果，他们在猴子身上看到了这一点，呃，正如你所知，传播预测错误。所以，你知道，再次在限制，这是这是我认为你可以使用神经科学是你知道，在任何数学当你当你正在做的东西作为雄心勃勃，试图解决智能和你的你知道，这是蓝天研究，没有人知道如何做。你需要使用任何证据或任何信息来源，你可以帮助指导你在正确的方向，或给你信心，你在正确的方向上。所以，所以这是我们如此努力推动的一个原因，这只是回到你先前关于组织的问题，我认为我们用深思熟虑来鼓励发明和呃和创新的另一件大事是我们建立的多学科组织，我们今天仍然拥有。因此，Deepmind最初是神经科学中最前沿的知识与机器学习、工程和数学的汇合，对吗？还有游戏。从那时起，我们已经建立了更多的东西。因此，我们这里有哲学家，还有，你知道，伦理学家，但也有其他类型的科学家，物理学家等等。

嗯，这就是汇集，我试图建立一种新型的钟点实验室，但在其黄金时代。对。呃，还有一种新的表达方式，试图培养这种难以置信的创新机器。因此，在谈论机器中的人类时，思想本身就是一台学习机器，里面有很多了不起的人类思想，共同尝试建立这些学习系统、

发言人1 01:05:15
如果我们回到ALFA折叠的宏伟梦想，这也许是生物学中一个非常漫长的旅程的早期步骤，你认为同样的方法可以用来预测更复杂的生物系统的结构和功能吗？因此，多蛋白质相互作用。然后，我的意思是你可以从那里出去，只是模拟越来越大的系统，最终模拟像人脑或人体的东西。只是大杂烩的美丽弹性方法生物学的混乱，你你认为这是一个长期的愿景吗？

发言人2 01:05:55
我想你知道，如果你想一想，一旦我们有了足够强大的系统生物学，我想把ai应用到什么事情上，治疗疾病和理解生物学就在那里，你知道，在我的清单上名列前茅。这是我亲自推动的原因之一，也是我与阿尔法折叠的原因之一。但我认为，α-折迭法是惊人的，只是一个开始。我希望它是用计算方法可以做到的证据。因此，嗯，你知道，阿尔法折叠，解决这个，这个巨大的问题的蛋白质的结构。但生物学是动态的。因此，真正的我从这里想象，我们现在正在研究所有这些东西，是蛋白质，蛋白质的相互作用，蛋白质配体结合。所以与分子反应，然后你想建立两个途径，然后最终建立一个虚拟细胞。这是我的梦想。也许在未来10年内。而且我一直在和我的很多生物学家朋友交谈，可怜的护士，她经营着快速研究所。惊人的生物学家诺贝尔，获奖的生物学家我们已经讨论了20年了。

虚拟细胞。你能否建立一个虚拟的细胞模拟。如果你能做到，这对生物学和疾病的发现将是不可思议的，因为你可以在虚拟细胞上做大量的实验，然后只在最后阶段在湿式实验室中验证。因此，你可以，你知道，就发现新药的搜索空间而言，你知道，从确定一个目标到有一个候选药物，大约需要10年的时间，如果你能在硅胶中做大部分的工作，也许可以缩短到，你知道，一个数量级。因此，为了达到一个虚拟的细胞，我们必须建立对生物学不同部分和相互作用的理解，因此，你知道，每隔几年我们就会与保罗谈论这个问题，我与保罗谈论过这个问题。最后，去年在阿尔法折叠之后，我说，现在是我们最终可以去做的时候了，而且阿尔法折叠。这是第一个证明点，证明这可能是可行的。而且他非常令人兴奋。我们与他的实验室有一些合作，他们实际上就在我们对面。在国王十字路口，与克里克研究所隔路相望，这是一个美妙的地方。我认为接下来的步骤，你知道，我认为在生物学上会有一些惊人的进展，建立在像Alpha fold这样的东西之上。我们已经看到，在我们将其开源并发布后，社区已经在这样做了。

我经常说，我认为如果你认为数学是物理学的完美描述语言，我认为我可能最终会成为生物学的完美描述语言，因为生物学是如此混乱。它是如此的涌现，如此的动态和复杂。嗯，我认为我很难相信我们会达到像牛顿定律那样优雅的东西，用情感来描述一个细胞。对吗？这实在是太复杂了。所以我认为AI是合适的工具。

发言人1 01:08:42
你必须从基本的构件开始，用AI来模拟所有这些构件。因此，有一个非常强大的方法来预测给定的这些构件，什么样的生物，功能如何以及该生物系统的演变。这几乎就像一个细胞自动机。你必须要运行它。你不能从高层次上分析它。你必须采取基本的成分，弄清规则，让它运行。但在这种情况下，规则是很难弄清楚的。是的，学习它们。

发言人2 01:09:12
这正是它。因此，生物学太复杂了，无法弄清规则。与一个物理学系统相比，它是一个新兴的动态系统，比如说，一个星球的运动。对吗？因此，你必须学习这些规则。而这正是我们正在建立的系统的类型。

发言人1 01:09:27
所以你，你提到了开源的阿尔法折叠，甚至涉及的数据。对我个人来说，也非常高兴，非常感谢你与Joko一起开放物理模拟引擎的源代码。那是嗯，经常用于机器人研究等等。所以我认为这是一个很好的黑帮行动。那么，是什么，是什么，我的意思是，这呃，很少有公司或人愿意做这种事情。这背后的哲学是什么？

发言人2 01:09:57
你知道，这是一个个案的基础。而在这两种情况下，我们认为这样做对人类是最大的好处。还有科学界，在一个案例中，机器人物理学界与可可。所以，是的，我们购买它是为了明确的原则，以开放它的源代码。所以，嗯，所以，你知道，人们欣赏这一点。很高兴听到你这么做。第二件事是，我们之所以这样做，是因为建立它的人不能再支持它了，因为它对他来说太大了，他是一位了不起的教授，当初建立了它。所以我们帮他解决了这个问题，然后用阿尔法折叠，我想说的是甚至更大。我认为在这种情况下，我们决定，有这么多的α-折叠的下游应用，嗯，我们甚至不可能想象它们都是什么。因此，加快药物发现和基础研究的最好方法是，把所有的数据都给别人，而且，和和系统本身。嗯，你知道，看到人们在短短一年内所做的事情是如此令人欣慰，这在科学界是很短的时间，而且已经有超过50万名研究人员使用了它。我们认为这几乎是世界上所有的生物学家，我认为世界上大约有50万生物学家。

专业生物学家已经用它来观察他们感兴趣的蛋白质。我们已经看到了惊人的基础研究的完成。所以几周前。封面，有一整本科学特刊，包括封面上有核孔复合体，这是身体中最大的蛋白质之一。核孔复合体是一种控制所有营养物质进出你的细胞核的蛋白质。所以它们就像小孔门，打开和关闭，让东西进出你的细胞核。所以它们真的很重要。但它们是巨大的，因为它们是巨大的甜甜圈形状的东西，他们几十年来一直在寻找并试图弄清这种结构，他们有很多，你知道，实验数据，但它的分辨率太低，有一些地方丢失了。而他们能够像一个巨大的乐高拼图一样。使用阿尔法坠落的预测加上实验数据，并将这两个独立来源的信息结合起来。事实上，全世界有四个不同的小组能够或多或少地同时使用阿尔法折叠预测把它拼起来。因此，这已经是令人惊讶的事情了。

几乎每一个农民公司，每一个与我交谈过的药物公司高管都说，他们的团队正在使用alpha fold来加速他们正在努力发现的任何药物呃。因此，我认为，就alpha fold所带来的影响而言，敲击效应是巨大的。

发言人1 01:12:31
它可能带来了，它创造了生物学家，它把更多的人带入这个领域，嗯，无论是在兴奋方面还是在涉及的技术技能方面。它几乎就像进入生物学的门户药物。

发言人2 01:12:44
是的，是更多的计算人员参与进来，希望，我认为对我们来说，你知道，下一个阶段，正如我说的，你知道，在未来，我们也必须有其他的考虑。我们正在阿尔法折叠的基础上，以及我与你讨论的关于蛋白质相互作用和和基因组学和其他事情的这些其他想法，并不是所有的东西都会开放。因此，其中一些将做商业性的，因为这将是最好的方式，实际上是以其他方式获得最多资源和影响。其他一些项目将做非营利性的。嗯，还有就是我们也要考虑到未来的事情。安全和道德也是如此。像，你知道，合成生物学，有，你知道，有双重用途，我们也必须考虑到这一点与阿尔法折叠。我们，你知道，我们咨询了30个不同的生物伦理学家和这个领域的其他专家，以确保在我们发布它之前是安全的。所以将来还会有其他考虑。但是现在，你知道，我认为阿尔法折叠是一种从我们到科学界的礼物。

发言人1 01:13:36
所以我很确定，像Alpha fold这样的东西在未来会成为诺贝尔奖的一部分，但我们人类当然对信用分配很可怕，所以我们当然会把它给人类。嗯，你认为会有一天，Ai系统不能被否认它赢得了那个诺贝尔奖？你认为我们会在21世纪看到这种情况吗？

发言人2 01:14:03
这取决于我们最终建立的是什么类型的人工智能，对吗？是否有，你知道，寻求目标的代理，谁指定目标，谁提出假设，谁，你知道，谁决定解决哪些问题。对吗？所以我认为

发言人1 01:14:17
这是关于公告

发言人2 01:14:19
结果正是它的一部分。所以我认为现在当然是它是它是它是惊人的人类智慧，在这些系统的背后。然后系统在我看来只是一个工具，你知道，有点像说伽利略和他的望远镜，你知道，独创性，功劳应该归于望远镜，我的意思是，显然是伽利略建造的工具，然后他使用。因此，我今天仍然看到，以同样的方式，即使这些工具为自己学习，嗯，我认为我认为像阿尔法折叠这样的东西，以及我们正在建造的东西是科学和获得新知识的最终工具，以帮助我们作为科学家获得新知识，我认为有一天会有一个点，一个艾系统可能解决或想出像广义相对论的东西，它自己的蝙蝠，不只是通过平均互联网上的一切或平均公共医疗的一切，这将是有趣的，看看会想出什么来。所以对我来说，这有点像我们之前关于创造力的辩论，你知道，发明围棋而不是仅仅想出一个好的围棋动作，所以我认为解决，我认为要，你知道，如果我们想给它的功劳，就像诺贝尔奖类型的东西，那么它将需要发明，去发明那种新的猜想，而不是由人类科学家或人类创造者指定。所以我认为现在它绝对只是一个工具、

发言人1 01:15:42
虽然这很有趣，但你通过对互联网上的一切进行平均化来获得多远，就像你说的，因为，你知道，很多人确实看到科学是你总是站在巨人的肩上。而问题是，你在巨人的肩膀上真正达到的程度是多少？也许这只是一个模拟过去的不同类型的结果，最终以这种新的视角给你这个突破性的想法，但这个想法可能并不新颖，我们可以在互联网上已经被发现，也许未来100年的诺贝尔奖已经存在，都在互联网上被发现、

发言人2 01:16:18
他们可能是，他们可能是。我的意思是，我认为这是大的谜团之一，我认为首先，我相信在未来几十年，甚至在过去十年里，很多大的新突破会出现在不同学科领域的交叉点上，在这些看似不相干的领域之间会发现一些新的联系。人们甚至可以认为Deepmind，就像我之前说的，是一种神经科学思想和ai工程思想之间的交叉学科。所以，嗯，所以我认为有这一点，然后我们今天无法想象的事情之一是，而且我认为人们我们对大型模型的工作效果如此惊讶的原因之一是，实际上我们的人类思维，我们有限的人类思维很难理解阅读整个互联网会是什么样子，对吗？我想我们可以做一个思想实验，我曾经做过这样的实验，如果我读完了整个维基百科，我会知道些什么，我想我们的大脑也许可以理解那会是什么样子，但整个互联网是无法理解的。所以，我认为我们只是不明白，如果能够把所有这些都记在脑子里会是什么样子。对吗？然后一下子活跃起来，然后也许那里有什么连接。所以我认为毫无疑问，有巨大的东西可以被发现，但我确实认为有这种其他类型的创造力，即新知识、新想法的真正火花。以前从未想过不能从已知的事物中获得平均水平，嗯，当然一切都来了，你知道，没有人在真空中创造，所以一定在某个地方有线索，但只是以独特的方式把这些东西放在一起。我认为历史上一些最伟大的科学家已经展示了这一点，我会说，尽管很难知道追溯到他们的时代，当他们提出来的时候，到底知道什么？

发言人1 01:18:03
与。虽然你让我真正思考，因为只是深入了解100个维基百科的思想实验

发言人2 01:18:11
页。

发言人1 01:18:13
我不认为我可以，我对维基百科的技术主题印象非常深刻。所以，如果你知道100页或1000页，我不认为你能真正理解那是什么样的情报。如果你知道如何使用并正确地整合这些信息，它是一个相当强大的。我认为你可以走得很远。你可能可以在此基础上构建思想实验。比如模拟不同的想法。因此，如果这是真的，让我运行这个思想实验，那么也许这是真的。这不是真正的发明，这就像只是把字面上的知识，用它来构建世界的最基本的模拟。我的意思是，有些人认为这在一定程度上是浪漫的，但爱因斯坦会用思想实验做同样的事情。

发言人2 01:18:59
人们可以想象，在数以百万计的维基百科页面上系统地做这些事情，再加上酒吧做的所有这些事情。我认为有很多很多东西可以被发现，比如说它们非常有用，你知道，你可以想象，我希望我们在材料科学方面做一些这样的事情，比如室温超导体或我名单上的东西，有一天我想像你知道有一个人工智能系统来帮助建立更好的优化电池，所有这些机械的东西。我认为一个系统化的搜索可以在模型的指导下进行，可能会非常强大。

发言人1 01:19:33
所以说到这里，你有一篇关于核聚变磁控制托卡马克等离子体的论文，以深度强化学习。所以你你在寻求用深度RL呃解决核聚变，所以它在做高温等离子体的控制。你能解释一下这项工作，ai能最终解决核聚变吗？

发言人2 01:19:52
在过去的一两年里，这非常有趣。非常有成效，因为我们已经启动了很多我的梦想项目，如果你喜欢的话，这些项目是我多年来收集的科学领域的东西，我认为如果我们帮助加速，可能会有非常大的转变，而且是一个非常有趣的问题，科学挑战本身。

发言人1 01:20:12
能源。

发言人2 01:20:12
因此，能源。是的，没错。所以能源和气候。所以我们谈到了疾病和生物学是我认为人工智能可以帮助的最大地方之一。我认为能源和气候是另一个。因此，也许他们将是我的前两名。核聚变是我认为人工智能可以帮助的11个领域。现在，核聚变有许多挑战，主要是物理学、材料科学和工程挑战，以建立这些大规模的核聚变反应堆并控制等离子体。我们试图做的是，每当我们进入一个新的领域来应用我们的系统时，我们会寻找我们与领域专家交谈，我们试图找到世界上最好的人合作，在这种情况下，我们与瑞士的Pfl合作，瑞士技术研究所，他们很了不起。他们有一个测试反应器，他们愿意让我们使用，你知道，我与团队反复检查，我们将谨慎和安全地使用。我印象深刻。他们设法说服了他们让我们使用它。

它是一个惊人的测试反应器。他们有他们的，他们在上面尝试各种相当疯狂的实验。我们倾向于看的是，如果我们进入像核聚变这样的新领域，所有的瓶颈问题是什么，比如从第一原理思考，你知道所有的瓶颈问题是什么，今天仍然阻止核聚变工作。然后我们看一下，你知道，我们让融合专家告诉我们，然后我们看一下这些瓶颈问题，我们看一下哪些是我们今天的ai方法可以解决的。对吗？然后，从研究的角度来看，从AI的角度来看，这将是有趣的，这将解决他们的一个瓶颈问题，在这种情况下，等离子体控制是完美的。所以你知道，等离子体，它有一百万摄氏度，比太阳还热。嗯，显然没有任何材料可以容纳它。所以他们必须包含这些磁性，非常强大的超导磁场。但问题是等离子体是相当不稳定的，正如你所想象的，你是在一个反应堆中持有一个迷你太阳的迷你星。所以，你知道，你想提前预测等离子体会做什么。所以你可以在几毫秒内移动磁场，你知道，基本上可以控制它接下来会做什么。

因此，如果你认为这是一个完美的问题，就像一个强化学习预测问题。所以，你知道，你有控制器，你要移动磁场，直到我们出现，你知道，他们是用传统的运筹学类型的控制器，这是一种手工制作的，问题是他们当然不能在瞬间对等离子体正在做的事情作出反应。它们必须是硬编码的。而且，我们知道，这通常是我们的解决方案，我们想学习它。他们也有一个这些等离子体的模拟器。所以有很多标准与我们喜欢使用的东西相匹配。

发言人1 01:22:50
那么ai最终能解决核聚变吗？

发言人2 01:22:54
好的，所以我们解决了这个问题，并在去年的《自然》杂志上发表了，我们将聚变保持在一个特定的形状。因此，实际上它几乎就像把等离子体雕刻成不同的形状，并控制和保持它的记录时间量。所以，这就是聚变的问题之一，也就是解决了。

发言人1 01:23:13
所以要有一个控制器，不管是什么形状都能、

发言人2 01:23:17
有不同的形状，更适合于能量的产生，称为液滴等等。所以，所以那是巨大的。现在我们正在寻找，我们正在与许多核聚变初创公司交谈，看看我们在核聚变领域可以解决的下一个问题是什么。

发言人1 01:23:35
所以，另一个令人着迷的地方嗯在论文标题中通过解决分数电子问题推动密度函数的前沿。所以，你正在承担建模和模拟电子的量子力学行为。你能解释一下这项工作吗？将来ai能不能对任意的量子力学系统进行建模和模拟？是的、

发言人2 01:23:58
因此，这是我关注的另一个问题，你知道，十年或更长时间，这是嗯模拟电子的属性。如果你能做到这一点，你基本上可以描述元素、材料和物质如何工作。因此，如果你想推进材料科学，这有点像基础，嗯，你知道，我们有薛定谔的方程，然后我们有密度函数理论的近似值。这些东西是，你知道，是著名的，人们试图写出这些近似值，这些函数，并想出电子云的描述，当你把两个元素放在一起时，它们将如何互动，我们试图做的是学习一个模拟，学习一个函数，将描述更多的化学类型。所以，直到现在，你知道，你可以运行昂贵的模拟，但然后你只能模拟非常小的分子，非常简单的分子。我们希望能模拟大型材料。嗯，所以今天还没有办法做到这一点。而我们正在朝着建立功能性的方向发展。这就是近似的薛定谔方程。然后允许你描述电子在做什么。所有的材料科学和材料特性都是由电子和它们的相互作用所支配的。

发言人1 01:25:17
所以，有一个很好的总结，通过功能嗯，但一个仍然是接近实际的模拟会出来的东西。因此，什么毫米，这个任务有多难。这项任务所涉及的是运行那些，那些复杂的模拟和学习从初始条件和模拟的参数映射的任务，学习什么功能会

发言人2 01:25:43
是。所以这是很棘手的。我们已经做了，你知道，好的方面是我们可以运行大量的模拟。在我们的计算集群上进行分子动力学模拟，因此会产生大量的数据。所以在这种情况下，数据是产生的。因此，我们喜欢这些系统，这就是为什么我们使用游戏模拟器生成的数据，我们可以根据我们的需要创造出更多的数据，真的。嗯，只是让我们留下一些你知道如果任何计算机在云中是空闲的，我们只是运行我们运行这些计算的一些权利计算集群计算。

发言人1 01:26:15
计算机的空闲时间都用在了量子力学上。

发言人2 01:26:18
量子力学正是模拟和蛋白质模拟和其他东西。因此，你知道，当你不在Youtube上搜索猫咪视频的时候，我们正在有效地使用这些计算机，量子化学的想法，并把它们很好地使用，然后是。然后，所有产生的计算数据，我们可以尝试并从中学习功能。当然，这是更有效的方法。一旦我们学会了函数，比起运行这些模拟就会

发言人1 01:26:46
你认为有一天，人工智能可能会让我们做一些事情，比如基本破解物理学，从而做一些比光速更快的旅行。

发言人2 01:26:55
我的最终目的一直是与Ai是嗯，我个人一生都在研究Ai的原因是建立一个工具来帮助我们理解站在宇宙。所以我想，这意味着物理学真的和现实的本质。因此，嗯，我不认为我们有系统能够做到这一点，但当我们走向A G I时，我想这是我认为我们应该应用A G I的第一件事。我想测试物理学和我们对物理学知识的极限。有这么多我们不知道的事情。有一件事我觉得科学很迷人，你知道，它是科学方法的巨大支持者，是人类有史以来最伟大的想法之一，使我们的知识得以进步。我认为作为一个真正的科学家，我认为你发现的是你发现的越多，你就越意识到我们不知道。而且我一直认为，令人惊讶的是，更多的人没有被困扰，你知道，每天晚上。我想所有这些我们一直在互动的东西，我们不知道它们是如何工作的时间，意识，重力，生命，我们不能，我的意思是这些都是自然界的基本东西。

发言人1 01:27:59
我认为我们的方式

发言人2 01:28:01
不太清楚它们是什么

发言人1 01:28:03
来生活。我们把某些假设寄托在他们身上，并把我们的假设当作是一个事实，让我们能够在某种程度上

发言人2 01:28:12
以某种方式将它们装箱。

发言人1 01:28:13
把它们框起来。但现实是，当你想到时间的时候，你应该提醒自己，你应该把它放下，把它从架子上拿下来，并意识到像不，我们有一堆的假设。仍然有很多，甚至没有很多争论。关于到底什么是时间，有很多不确定性。呃，是否有一个时间的时代？你知道，有......有很多有趣的问题，你不能只是做假设，也许ai允许你嗯不把任何东西放在架子上。是的，不做任何硬性的假设，真正地打开它，看看是什么。

发言人2 01:28:48
正是如此。我认为我们应该对这个问题持真正开放的态度。确切地说，不要对某一特定理论持教条主义态度。这也会让我们建立更好的工具，最终的实验工具，然后可以测试某些今天可能无法测试的理论，比如我们一开始谈到的关于宇宙的计算性的东西。如果那是真的，人们会怎样做？一个人如何去测试它，对吗？还有多少，你知道，有一些人猜想，像斯科特-阿伦森和其他人，你知道，一个特定的空间和时间的板块单位能包含多少信息。对吗？因此，人们也许能够考虑测试这些想法，如果你有嗯艾帮助你建立一些新的、精致的实验工具。这就是我所想象的，你知道几十年后我们将能够做的事情

发言人1 01:29:40
以及什么样的问题可以通过运行它们的模拟来回答。因此，有一堆物理学模拟，你可以想象，可以以某种有效的方式运行，就像你在量子模拟工作中所做的，甚至可能是生命的起源。因此，弄清楚如何甚至回到阿尔法折叠的工作开始之前，这整个事情嗯是如何从伊拉克从静态的东西出现的。你认为人工智能将使我们能够，你所关注的东西是试图了解生命的起源，首先是你自己。你认为是什么？嗯，生命到底是如何起源于地球的？

发言人2 01:30:24
是的，也许我们一会儿就会谈到这个问题，但我认为人工智能的最终用途是用它来最大限度地加速科学。所以我认为它有点像所有知识之树。如果你想象那是宇宙中所有的知识，可以达到的。到目前为止，我们几乎没有触及这些知识的表面，尽管我们在启蒙运动后做得很好，但作为人类，我认为人工智能将加速所有这些知识，就像我们看到的阿尔法折叠一样，我想尽可能多地探索这棵知识之树。我认为这涉及到AI帮助我们理解或寻找模式，但也有可能设计和建立新的工具，实验性工具。所以我认为这都是呃，还有运行模拟和学习模拟，所有这些我们都已经在做了，你知道的，在这里的婴儿步骤水平。但我可以想象，在未来的几十年里，正如你所知道的，这种思维方式的全面发展。这将是真正不可思议的。我想说

发言人1 01:31:31
我把这个知识树形象化了，有些东西告诉我，人类的那个知识树在所有可能的知识树的集合中要小得多，考虑到我们的认知局限性，嗯有限的认知能力，即使有我们建造的工具，我们仍然无法理解很多东西，它实际上是相当小的。而这也许就是非人类系统可能能够进一步达到的，不仅仅是作为工具，而是本身，理解一些他们可以带回来的东西。

发言人2 01:32:04
是的，这很可能是。所以我的意思是，有很多东西都被你刚才说的那句话所囊括。我认为首先，嗯，有两个不同的东西，就像，我们今天理解什么？人类的头脑可以理解什么，以及什么是可以理解的全部内容。对吗？因此，有三个同心圆，你知道，你可以把它们看作是三棵大树，或者探索这棵树的更多分支。而我认为与ai一起，我们现在要探索那整个的东西。问题是，你知道，如果你思考什么是可以被理解的整体，嗯，可能有一些基本的物理学原因，为什么某些事情不能被理解，比如模拟之外或宇宙之外的东西，也许从宇宙内部无法理解。因此，可能有一些硬约束，比如说，你知道，它

发言人1 01:32:50
可能是更小的约束，比如我们认为空间时间是我们人类大脑的根本，我们真的习惯于这种有时间的三维世界的想法，也许、

发言人2 01:33:02
但我们的工具可以超越这一点，它们不一定有这种限制。他们可以在11个维度、12个维度上思考，不管需要什么，但我们仍然可以或许以几种不同的方式来理解。我总是举的例子是，嗯，当我，你知道，与加里-卡斯帕罗夫进行速棋比赛，或者我们已经谈到了国际象棋和这些事情，嗯，你知道，他如果你如果你在国际象棋方面有合理的能力，你可以你不能想出这一步。加里在他的行动中想出了，但他可以向你解释。

发言人1 01:33:29
而且你可以理解你

发言人2 01:33:30
可以理解事后的推理。所以，所以我认为还有一个更进一步的层次，比如说，也许你不可能发明那个东西，但是使用那个，再次回到使用语言，也许你可以理解和欣赏，就像你可以欣赏，你知道，维瓦尔第或莫扎特的东西，没有你可以欣赏它的美，没有能够自己构建它，对吗？自己发明的音乐。所以，我认为我们在所有的生命形式中都看到了这一点，所以它将是那个时代，你知道，一百万。但它会你可以想象也是智力的一个标志是能够清楚地解释事情，简单地写，你知道，人们会发现另一个。我所有的英雄之一曾经说过，对，如果你不能，你知道，如果你能简单地解释一些东西，那么这就是最好的标志，一个复杂的话题，那么这就是理解它的最好标志之一。所以我可以

发言人1 01:34:17
看到自己以这种方式在眼睛系统中说垃圾话，它就会感到沮丧，我是多么愚蠢。而且试图向我解释一些东西，它就像，那说明你不聪明，因为如果你是聪明人，你就能简单地解释。

发言人2 01:34:30
是的，当然，你知道，还有另一种选择，当然我们可以加强我们自己，用我们的设备，我们已经与我们的计算设备共生了，就像我们的手机和其他东西，你知道，这个东西像neuralink和接受一个，这可能是，可以进一步推进。嗯，所以我认为有很多很多真正惊人的可能性，我可以从这里预见到。

发言人1 01:34:51
好吧，让我问你一些疯狂的问题。那么在外面寻找朋友，你认为有很多外星文明在那里吗？

发言人2 01:34:59
所以我想这也回到了你的生命起源问题上，因为我认为这很关键。嗯，我的个人观点是，看着这一切，而且，你知道，这是我的爱好之一，物理学我猜。所以，所以我，你知道，这是我经常思考的问题，和很多专家讨论过，也读过很多书。我认为我目前的感觉是，我们是孤独的。我认为，鉴于我们所拥有的证据，这是最有可能发生的情况。所以，理由是，我认为，你知道，我们已经尝试过了，因为像塞提计划，我想自从太空时代的到来，我们已经，你知道，有望远镜，开放的射电望远镜和其他东西。如果你想一想，嗯，并试图探测现在的信号，如果你想一想人类在地球上的进化，我们可以很容易地领先我们现在的时间一百万年或落后一百万年，只是在几十万年前发生了一些稍微不同的怪异事情。你知道，如果Bt在一百万年前袭击了恐龙，事情可能会略有不同，也许事情的发展会比我们现在的位置提前一百万年。因此，这意味着如果你想象一下人类在几个100年后的情况，更不用说100万年了，特别是如果我们希望嗯，你知道，解决像气候变化和其他事情，我们继续蓬勃发展嗯，我们建造像AI这样的东西，我们做太空旅行和所有的东西，人类已经梦想了一辈子，对吗？科幻小说中也谈到了永远。嗯，我们将遍布整个星空，对吗？冯-诺伊曼有一个著名的计算，你知道，如果你把冯-诺伊曼探测器送到最近的，你知道，最近的其他太阳系，然后他们所做的就是再建造两个版本，并把这两个版本送到下一个最近的系统，你知道，在一百万年内，我想你会在银河系的每个系统都有一个这样的探测器，所以它实际上不是在宇宙学时间，这实际上是非常短的时间量。

所以，而且你知道，像戴森这样的人曾想过在恒星周围建造戴森球，以收集所有从恒星出来的能量，你知道，有这样的建筑会在整个太空中可见，嗯，甚至可能在整个银河系。所以，然后，你知道，如果你想想我们所有的无线电电视发射自30年代和40年代以来，嗯，想象一下，一百万年的时间，现在有数百个文明在做这个，当我们打开我们的岁月，在那一刻，我们在太空时代技术足够成熟，我们应该听到一个喧闹的声音，应该加入这个喧闹的声音，而我们做了什么。我们张开耳朵，什么也没听到。而许多主张有外星人的人都会说，好吧，我们还没有真正做详尽的搜索，也许我们找错了频段，而且我们的设备也不对，我们不会注意到一个外星人的形式有可能与我们习惯的东西如此不同。但你知道，我不是，我并不真的相信，它不应该像那样困难。就像我认为我们已经搜索了足够的

发言人1 01:38:01
到处都是。

发言人2 01:38:01
它是，它应该是无处不在。我们应该看到戴森球体的被竖起来，儿子在里面闪烁。你知道，应该有很多关于这些东西的证据。然后还有其他人争辩说，好吧，那种Safari的观点，比如，我们是一个原始的物种，仍然没有进入太空，而且，我们，你知道，有某种全球性的像普遍的规则，不干涉你的星际旅行规则，但是，像看，看，我们甚至不能协调人类来处理气候变化，我们是一个物种。所有这些不同的人类文明的机会是什么？你知道，外星文明，他们会有相同的优先事项，并在这些问题上达成一致。即使那是真的，而且我们是为了我们自己的利益而在某种野生动物园。对我来说，这与模拟假说没有多大区别。因为它是什么意思？模拟假说，我认为在其最基本的层面上，它意味着我们所看到的不完全是现实，对吗？它是有一些更深层次的东西在里面。也许计算一下，如果我们在一个野生动物园里，而我们看到的一切是全息图，是由外星人或其他什么东西投射出来的。

对我来说，这与认为我们在另一个宇宙中没有什么不同，因为我们仍然无法看到真正的现实。

发言人1 01:39:09
我的意思是，还有其他解释。可能是他们交流的方式从根本上不同。我们太笨了，无法理解。可能是我的意思是，我的意思是说起来很傻，但我们自己的思想可能是他们交流的方法，就像我们的想法来自的地方，作家们谈论这个，就像缪斯女神，听起来很狂野，但它可能是思想，它可能是与我们头脑的一些互动，我们认为是来自我们，实际上是来自其他地方的生命形式的东西。意识本身可能是那个

发言人2 01:39:50
有可能，但我没有看到任何合理的论据。为什么为什么所有的外星物种都会？他们中的一些会更原始。他们会接近我们的水平。你知道，应该有一个完整的正常分布的这些

发言人1 01:40:04
事，对吗？有些人会

发言人2 01:40:04
攻击性的，有些会是，你知道，好奇的，其他的会是非常坚忍和哲学的，因为你知道，也许有比我们大一百万年的，但这不是。它不应该是这样的，我的意思是11个外星文明可能是这样的，交流思想和其他，但我不明白为什么，你知道，潜在的数百个应该有的会以这种方式统一。它

发言人1 01:40:26
可能是一个暴力的独裁政权，人们，成为成功的外星文明成为获得破坏性的能力，在数量级上更具破坏性。嗯，但当然，悲伤的想法，哇，要么人类是非常特别的。我们采取了很多飞跃，到达了成为人类的意义。嗯，那里有一个问题，哪个是最难的，哪个是最特别的。但也如果其他人已经达到了这个水平，也许很多人已经达到了这个水平。阻止他们走得更远，成为多行星物种的巨大过滤器正在伸向星空，这些对我们来说是非常重要的问题，嗯，是否有其他的外星文明没有，这对我们的思考非常有用。如果我们毁灭自己，我们将如何做？又有多容易做到呢？

发言人2 01:41:28
是的。嗯，你知道，这些都是大问题，我想了很多。但有趣的是，如果我们是如果我们是孤独的，从伟大的过滤器的角度来看，这有点令人欣慰，因为它可能意味着伟大的过滤器是通过我们。我很确定它们是。因此，通过回到你的生命起源问题，有一些不可思议的事情，没有人知道是如何发生的。比如很明显，第一个生命形式来自化学汤。这似乎相当困难。但是我猜测多细胞，如果我们在其他地方看到单细胞的生命形式，细菌类型的东西，我也不会那么惊讶。但是多细胞生命似乎非常困难。这一步，你知道，捕捉线粒体，然后把它作为自己的一部分，你知道，当你刚刚吃了它、

发言人1 01:42:10
你会说这是最大的，最像的，如果你不得不选择一种《银河系搭车指南》的一句话总结，比如，哦，那些聪明的生物做了这个。这将是多个。I

发言人2 01:42:24
我认为这可能是最大的一个，我的意思是有一本伟大的书，叫做《进化的10大伟大发明》，作者是尼克-莱恩，他推测了10个，你知道的，可能是伟大的过滤器。嗯，我认为这是一个，我认为智能和有意识的智能的出现，为了，你知道，为了我们能够做科学和类似的事情也是巨大的。我的意思是，在地球历史上，只有一次进化，你知道，在地球历史上。所以这将是一个较晚的候选人。但对于早期的候选人来说，肯定是有的。我认为多细胞的生命形式是巨大的。

发言人1 01:42:57
顺便说一下。我很想问你，你能不能假设一下智力的起源是什么？是不是我们开始

发言人2 01:43:07
烹饪

发言人1 01:43:07
肉在火上。是不是我们以某种方式发现，当我们开始合作的时候，我们可以变得非常强大。因此，嗯我们的祖先之间的合作，所以我们可以推翻阿尔法男性。是什么呢？理查德，我和理查德-兰登谈过，他认为我们都是beta男性，他们想出了如何合作来打败一个，独裁者，独裁的alpha男性，嗯，控制部落。嗯，是否有其他解释？是否有2001年类型的巨石落到了地上？

发言人2 01:43:41
好吧，我认为，我认为所有这些东西，你建议一个好的候选人火和和烹饪，对吗？所以这显然对能源很重要。你知道，能源效率烹饪我们的肉，然后能够更有效地吃它，并获得消耗的能量。我认为这是巨大的，然后利用火和工具，我认为你对部落合作方面的看法是正确的，可能语言也是其中的一部分，因为可能这就是让我们在竞争中胜过尼安德特人和，以及可能合作性较差的物种。所以，嗯，所以这可能是制作长矛斧头的工具的情况。我认为这让我们，我的意思是，我认为现在很清楚，人类对许多巨型动物的灭绝负有责任，尤其是在人类到达美洲时。所以你可以想象，一旦你发现工具的使用，这将是多么强大，对动物来说是多么可怕。所以我认为所有这些都可能是对它的解释。你知道，有趣的是，这也有点像一般的智力，就是一开始就非常昂贵，要有一个大脑，特别是一个通用的大脑，而不是一个特殊用途的大脑，因为我们的大脑所使用的能量，我想大概是身体能量的20%，它是巨大的。然后你在想，我们曾经说过的一个有趣的事情是，它相当于一个赛车手在整个一级方程式比赛中使用的能量，只是在玩一盘，你知道，严肃的，高水平的国际象棋，你知道，你不会认为只是坐在那里，因为大脑正在使用这么多的能量。因此，为了让一个动物，一个生物体能够证明这一点，必须有巨大的回报？而一半的大脑或一半的智力的问题，你知道的像猴脑一样的撒旦。

在你达到人类水平的大脑之前，不清楚你能不能证明这种进化的合理性。因此，但你怎么做，你怎么做这个跳跃？这是非常困难的，这就是为什么我认为它只被做过一次，从你在动物身上看到的那种专门的大脑到人类拥有的这种通用的咀嚼能力强的大脑。嗯，这使我们能够发明现代的现代世界。你知道，要跨越这个障碍需要很多东西。我想我们在Ai系统上也看到了同样的情况，那就是也许直到最近，为象棋这样的问题制作一个具体的解决方案总是比建立一个有可能做很多事情的通用学习系统要容易，因为最初这个系统会比专业系统的效率差得多。

发言人1 01:46:07
因此，这个进化系统的人类思维的一个有趣的瓶颈是，它似乎是有意识的这个东西，我们不太理解，但它似乎非常嗯非常特殊的能力，有一个主观的经验，它感觉像什么呃吃饼干的美味或看到一个颜色和那种东西。你认为为了解决智力问题吗？我们也需要在这个过程中解决意识问题。你认为人工智能系统需要有意识，以便成为真正的智能？

发言人2 01:46:43
是的，我们实际上想了很多，我认为我的猜测是，意识和智力是双重的，是可以交往的。所以你可以有一个而没有另一个，两种方式都有。我认为你可以看到意识的存在，我认为一些动物的宠物，如果你有一只宠物狗或类似的东西，你可以看到一些高级动物和海豚。诸如此类的东西都有自我意识，而且非常善于交际，似乎会做梦。你知道这些种类的很多行业，人们会认为是一种有意识和自我意识的。但他们并不那么聪明。对吗？所以他们没有那么聪明。拜拜了。说I.Q.标准或类似的东西

发言人1 01:47:24
那个。也有可能是我们对智力的理解有缺陷。比如说把一个I。Q2.可能狗能做的事情实际上已经在智能的道路上走得很远了，而我们人类只是能下棋，也许能写诗。

发言人2 01:47:40
对吗？但如果我们回到A. G. I.和一般智力的概念，你知道狗是非常专业的，对吗？大多数动物都很专业。他们可以在他们所做的事情上有惊人的表现，但他们就像那种精英体育运动员之类的人，对吗？所以他们非常好，因为整个大脑被优化了。

发言人1 01:47:56
他们以某种方式说服了整个人类人口为他们提供食物，为他们服务。所以在某种程度上，他们在控制。是的、

发言人2 01:48:02
正是如此。我们共同进化到了一些疯狂的程度，对吗？包括狗的方式，你知道，甚至是摇尾巴，抽动鼻子，对吗？我们发现我们觉得无可奈何的可爱。嗯，但我认为你也可以在另一面看到智能。因此，像人工系统这样的系统在某些事情上有惊人的智能，比如可能下围棋和国际象棋和其他事情，但他们完全不觉得有任何形式的意识，你知道，你对我或我对你的方式。我认为实际上建立Ai是这些智能构造物是探索意识之谜的最佳方式之一，因为我们将拥有在某些事情上相当聪明的设备，或能够做某些事情，但可能没有任何自我意识或其他东西。事实上，我主张如果有选择地建立系统，那么一开始就没有意识的AI系统只是工具，直到我们更好地了解它们和能力。

发言人1 01:49:09
所以在这个话题上，只是不作为deepmind的ceo。嗯，只是作为一个人，让我问你关于谷歌工程师的这个特别的传闻证据，他做了一个评论或相信语言模型的某些方面，lambda语言模型表现出智商。所以你说你相信可能有责任建立不是必要的系统，而这个特定工程师的经验，我想我很想得到你对这种事情的一般看法，但我认为它会发生越来越多，这不是一个工程师、但当没有工程背景的人开始与越来越多的智能系统互动时，我们会把它们拟人化，它们开始与我们有深刻的影响，嗯，当它们离开时，我们会想念它们，我们肯定会觉得它们是有生命的实体，有自我意识的实体，甚至我们会把智商投射到它们身上。那么，你对这个特殊系统的想法是，你有没有遇到过一个有知觉的语言模型？没有。

发言人2 01:50:21
什么

发言人1 01:50:22
当你觉得这个系统有一些有意识的元素时，你会怎么做？

发言人2 01:50:28
是的，所以这是你知道的，一个有趣的问题，显然是一个非常基本的问题。所以首先要说的是，我认为我们今天拥有的所有系统，我想说甚至没有一丝一毫的意识或知觉，这是我个人的感觉，每天都在与它们互动。所以我认为这种方式不成熟，要讨论那个工程师谈到的问题。我认为目前它更多地是对我们自己的思维方式的投射，也就是在几乎任何东西中看到目的和方向，你知道，我们的大脑被训练来解释机构和事物，甚至有时在无生命的东西中。当然，有了语言系统，因为语言是智力的基础，我们就很容易把它拟人化了。我的意思是，在过去，即使是最早的，你知道的，最愚蠢的那种模板聊天机器人Eliza。和和和六十年代的原始聊天机器人的枷锁在某些情况下骗过了一些人，对，假装是一个心理学家。所以只是基本上兔子回你同样的问题，你问它回你。嗯，有些人相信这一点。所以我不认为我们可以，这就是为什么我认为图灵测试作为一个正式的测试有一点缺陷，因为它取决于法官的复杂程度，他们是否有资格做出这种区分。因此，我认为我们应该与，你知道的，顶级的哲学家们讨论这个问题。像丹尼尔-丹尼特和大卫-查尔默斯以及其他明显对意识有深入思考的人。

当然，意识本身还没有被。好吧，没有一致的定义，如果我要，你知道，推测一下，你知道，我有点明确的工作定义，我喜欢的是它是信息的感觉，当你知道它被处理。我想也许是马克思科技公司提出的，我喜欢这个想法，如果它能帮助我们走向任何更有操作性的东西，但是，它是它是我认为这是一个很好的方式来看待它。嗯，我想我们显然可以从神经科学中看到某些必要的先决条件，比如自我意识，我认为是必要的，但不是充分的组成部分，这种自我和他人的想法，以及随着时间的推移而连贯的偏好。你知道，这些东西也许是记忆。这些东西可能是一个有知觉的或有意识的生命所需要的。但是，但是，我认为对我们来说，当我们得到，而且我认为这是一个非常有趣的哲学辩论的原因是，当我们更接近于A G. I.，而且你知道，而且比我们今天拥有的更强大的系统。我们将如何做出这种判断？有一种方法，就是图灵测试是一种行为判断。该系统是否表现出人类有知觉的人的所有行为，它是否回答了正确的问题？

它说的是正确的话吗？它与人类没有区别吗？嗯，诸如此类。但我认为还有第二件事，使我们人类把对方视为有生命的，对吗？我们为什么这样做？为什么我们会这样想？我和丹尼尔-丹内特辩论过这个问题，我认为还有第二个原因经常被忽视，那就是我们在同一个基质上运行，对吗？因此，如果我们或多或少地表现出与人类相同的行为，并且我们在相同的，你知道的，碳基生物基质上运行，也就是我们头骨中那软软的，你知道的，几磅重的肉，那么我认为最合理的解释是，你的感觉与我的感觉相同，对吗？但我们永远不会有第二部分，即与机器的基质等价，对吗？所以我们只能根据行为来判断。我认为基质对等性是我们为什么要假设我们是有意识的一个关键部分，事实上，即使对于动物，高级动物，我们为什么认为它们可能是有意识的，因为它们表现出一些我们期望从有意识的动物那里得到的行为。我们知道他们是由同样的东西组成的生物神经元。

发言人1 01:54:14
因此，我们必须拿出解释或模型来说明机器和人类之间的基质差异的差距，Did才能在行为上取得进展。但对我来说，实际问题是非常有趣和非常重要的，当你有几百万，也许几十亿人相信你有一个有知觉的ai，相信那个google工程师所相信的，我只是把它看作一个明显的，非常近期的未来的事情？当然，在通往A g I的道路上，这将如何改变世界？人工智能系统有什么责任来帮助那几百万人？嗯，还有就是伦理上的事情是什么？因为你可以你可以通过创造一个有意义的深度体验的系统来让很多人快乐，而这个系统在做之前是假的。而且我不知道我们是否是正确的，谁是说什么是正确的事情？一个我应该总是像害羞的工具，我们为什么要约束？我问那些生物工具，而不是朋友。

发言人2 01:55:23
是的，我认为很好，我的意思是，你知道，你知道，奇妙的问题和也是关键的问题。自从deepmind开始以来，我们一直在思考这个问题，在那之前，因为我们为成功做计划，你知道你是如何知道的，无论多么遥远，在2010年看起来都是这样。而我们在deepmind一直把这些道德方面的考虑作为根本。我目前对语言模型和大型模型的想法是，它们还没有准备好。我们对它们的理解还不够好。嗯，你知道，在分析工具和护栏方面，它们能做什么，不能做什么，等等，以大规模部署它们，因为我认为，你知道，仍然有很大的伦理问题，比如一个人工智能系统应该总是宣布它是一个人工智能系统开始？可能是的。嗯......你该如何回答那些关于人们可能对人工智能系统的感受的哲学问题，也许是错误的归因。所以我认为有一大堆的研究需要先做，嗯，要负责任地在，你知道，你可以负责任地大规模部署这些系统。这至少将是我目前的立场，随着时间的推移。我非常有信心，我们会有那些工具，如解释能力问题，嗯，和分析问题，然后与伦理的窘境，你知道，我认为在那里，重要的是要看不仅仅是科学。这就是为什么我认为哲学、社会科学、甚至神学、其他类似的东西都会进入其中。

哪里嗯什么，你知道，艺术和人文，什么是人类和人类的精神，并加强这和和人类的条件。对吗？并允许我们体验我们以前无法体验的东西，并改善人类的整体状况和人类的整体，你知道，获得根本性的丰富，解决许多科学问题，解决疾病。因此，这是我认为这是一个惊人的领域，我认为如果我们做得对，我们将进入这个领域。嗯，但我们必须要小心。我们已经看到像社交媒体这样的东西，双重用途的技术如何被滥用，首先是被坏的，你知道坏的演员或天真的演员或疯狂的演员。对吗？因此，有一组只是普通的或花园式的滥用现有的双重用途技术，然后当然还有一个额外的东西，必须克服的，要么最终它可能有自己的机构。所以它本身可能是好的或坏的。所以我认为这些问题必须非常谨慎地对待。嗯，使用科学的方法，我会说在假设的产生和仔细的控制测试方面，而不是在世界范围内进行现场A B测试，因为像ai这样强大的技术，如果出了问题，它可能会造成你知道的，在你能修复它之前的很多伤害。它不像一个，你知道，一个成像应用程序或游戏，在那里你知道，如果出了问题，它相对容易修复，而且伤害相对较小。

因此，我认为它伴随着，你知道，通常的陈词滥调，就像有很多权力就有很多责任，我认为像ai这样的事情就是这样，鉴于我们面前的巨大机会，我认为我们需要很多的声音，呃，和尽可能多的投入，如系统的设计，他们应该有的价值，他们应该把什么目标。我认为，除了技术专家之外，还需要尽可能多的声音来参与其中，尤其是当涉及到这些系统的部署时，这才是真正的关键，它真正影响到街上的普通人，而不是基础研究，这就是为什么我说，我认为作为第一步，如果我们可以选择将这些系统作为工具来建立，那会更好。我并不是说它永远不应该，他们永远不应该超越工具，因为当然潜力是存在的，嗯，它远远超过了工具。但我认为这将是一个很好的第一步，为了让我们你知道，允许我们仔细实验，了解这些东西能做什么。

发言人1 01:59:16
因此，从工具到有生命的实体之间的飞跃，只要你非常小心。让我问一个黑暗的个人问题。

发言人2 01:59:26
那么

发言人1 01:59:27
你是社区中最聪明的人之一，也是社区中最善良的人之一，如果我可以说是被爱的人，他们说，创造一个超级智能的Ai系统将是世界上最强大的东西之一，不管是工具还是其他。正如那句老话所说，权力使人堕落，绝对权力使人堕落。绝对是这样。你很可能是其中一个人，我想说可能是最有可能控制这样一个系统的人。当你谈论这些类型的系统时，你是否想到权力的腐败性质，嗯，正如所有的独裁者和人们在过去造成的暴行，总是认为他们在做善事，但他们没有做善事，因为权力污染了他们的思想，什么是善，什么是恶，你是否考虑过这些东西，或者我们只是专注于语言模式？

发言人2 02:00:32
不，我一直在想他们，你知道，我认为有什么防御措施？我想有一点是，无论你做什么或取得什么成就，都要保持非常踏实和谦虚，我试图这样做，我可能，你知道，我最好的朋友仍然是我在剑桥大学本科时的那批朋友。我的家人，你知道，和朋友是非常重要的。我一直，我认为努力成为一个多学科的人，这有助于保持你的谦逊，因为无论你在一个主题上有多好，有人会在这方面比你更好。而且总是从头开始重新学习一个新的主题，是一个新的领域，是非常谦虚的，对吗？所以对我来说，在过去的五年里，这一直是生物学，你知道，巨大的领域主题和，而且它一直是，我只是喜欢这样做，但它有助于让你接地气。就像它让你保持开放的心态。另一件重要的事情是，在你的公司或你的组织中，要有一群真正的、令人惊奇的人，他们也是非常有道德的、接地气的，并帮助你保持这种方式。呃，然后最终，只是为了回答你的问题，我希望我们将成为孕育Ai的一个重要部分，这将是任何工具或技术中对人类最大的好处。让我们进入一个根本性的富足世界，治愈疾病，并解决我们面前的许多重大挑战，然后最终帮助人类的最终繁荣，在星空中旅行，找到那些外星人，如果他们在那里，如果他们不在那里，找出他们为什么不在那里，宇宙中发生了什么。这都是要来的，这也是我一直以来的梦想。但我不认为，我认为ai是一个太大的想法，它不会是......会有某一组先驱者先到达那里。

我希望我们处于先锋地位，这样我们就能影响其发展。我认为重要的是谁来建造，他们来自哪种文化，他们有什么价值观。艾氏系统的建设者，因为我认为即使艾氏系统将自己学习大部分的知识，也会有文化和系统创造者的价值观残留在系统中。嗯，有一些有趣的问题要讨论，在地缘政治上，你知道，不同的文化是在一个比以往更分散的世界。不幸的是，我认为在全球合作方面，我们在像气候这样的事情上看到，我们似乎不能在全球范围内一起行动，在这些紧迫的问题上进行合作。我希望这将随着时间的推移而改变。也许，你知道，如果我们到了一个彻底丰富的时代，我们不必再如此竞争。如果资源不那么稀缺，也许我们可以更正确地进行合作。

发言人1 02:03:00
确实，就权力腐败和导致破坏性的事情而言，过去的一些暴行似乎是在资源受到严重制约的情况下发生的。

发言人2 02:03:12
我想这是第一件事，我认为这还不够。我认为稀缺性是导致竞争的一件事，你知道，那种零和游戏的思维，我希望我们都在一个正和的世界。我认为要做到这一点，你必须消除稀缺性。我不认为这就够了，不幸的是，要获得和平，因为还有其他腐败的东西，比如想要控制人们的权力，以及这类东西，这不一定能通过仅仅是丰富来满足，但我认为这将有所帮助。嗯，我认为，但我认为最终艾不会由任何一个人或一个组织来管理。我认为它应该属于世界，属于人类。我认为也许有很多，会有很多方式发生，最终每个人都应该有发言权。

发言人1 02:03:53
你对高中和大学的年轻人有什么建议吗，也许嗯，如果他们对ai感兴趣，或者对在这个世界上有大的影响感兴趣，他们应该做什么来拥有一个职业，他们可以为她感到骄傲，拥有一个可以骄傲的生活。

发言人2 02:04:10
我喜欢给下一代人做讲座。我对他们说的实际上是两件事，我认为最重要的事情是，当你年轻的时候，要了解和发现什么是你真正的激情，首先是两件事。一个是找到你真正的激情，我认为你可以做到这一点的方法是在你年轻的时候尽可能地探索更多的事情，你有时间，你可以承担这些风险。我还会鼓励人们以独特的方式寻找事物之间的联系。我认为这是找到激情的一个非常好的方法。我想说的第二件事是建议了解自己，所以要花大量时间了解你的最佳工作方式，比如什么是最佳工作时间？你学习的最佳方式是什么？你是如何处理压力的？在各种情况下测试自己，并尝试改善你的弱点，但也找出你的独特技能和优势，然后磨练这些。因此，这将是你以后在世界上的超级价值所在，如果你能把这两件事结合起来，找到你真正感兴趣的、与你独特的强势技能相交的激情，那么你就会知道，你会发现一些不可思议的事情，而且你知道，我认为你能给世界带来巨大变化。

发言人1 02:05:26
那么让我问一下关于认识自己的问题。这很有趣。这是有趣的，关于生活中的一天的快速问题，完美的一天，丹尼斯家的生活中完美的生产性的一天。也许呃也许这些天你的有很多参与。因此，也许稍微年轻的克星，当你可以专注于一个单一的项目也许。嗯你多早起床？你是夜猫子吗？你早上会早起吗？有什么有趣的习惯，你一天喝几十杯咖啡？你使用的电脑嗯是什么？设置是怎样的？有多少个屏幕，什么样的键盘，我们说的是imax vim还是我们说的更现代的东西？

一堆这样的问题。因此，也许是生活中的一天，完美的一天涉及什么？

发言人2 02:06:14
嗯，现在和10年、20年以前完全不同，回到10年、20年以前，应该是，你知道，一整天的研究，个人研究或编程，做一些实验，神经科学、计算机科学实验，读很多研究论文。呃，然后也许在晚上，你知道呃，读科幻小说或或玩一些游戏、

发言人1 02:06:41
但有很多重点。因此，无论是呃编程还是阅读研究论文，都是深层次的重点工作。是的、

发言人2 02:06:48
因此，这将是一个很大的深度，你知道，这些天的重点工作，在过去的那种我猜，你知道，5到10年，我实际上有一个相当的结构，现在对我来说非常好，这是我是一个完整的夜猫子，一直都是。所以我为此进行了优化。所以，你知道，我得到的，你知道，我基本上做了一天的正常工作，大约11点钟进入工作状态，在办公室做工作到7点左右。呃，我会在整个时间内安排背靠背的会议，并与尽可能多的人见面。所以这就是我一天中的协作管理部分。然后我回家与家人和朋友共度时光，吃晚饭，放松一下，然后开始第二天的工作。我称其为第二天的工作，大约在晚上10点和11点左右，那是直到凌晨的时间，早上45点，我将做我的思考和阅读研究，写研究论文。可悲的是，我已经没有时间去写代码了，但是考虑到我的时间量，这些天做这些事情是没有效率的。但那是我做的时候，你知道也许会做长时间的思考和计划，然后可能，你知道，使用电子邮件，其他事情。

我会设定，我会向我的团队发射很多东西，让他们在第二天早上处理，因为实际上是在一夜之间思考这个问题，我们应该去做这个项目或在第二天安排这个会议。

发言人1 02:08:10
当你思考问题的时候，你是在说一张纸还是有一些结构？

发言人2 02:08:15
我还是喜欢用纸笔来做事情，但现在只在屏幕上阅读研究论文是非常有效的。实际上，我还是经常把它们打印出来。我还是喜欢把东西标出来，我发现当你还在使用纸笔的时候，它能更好地快速进入大脑，更好地留在大脑中。

发言人1 02:08:35
所以你要做笔记。I

发言人2 02:08:36
我有很多笔记，有电子版的，也有整叠的笔记本，我在家里用的就是这些。是的。

发言人1 02:08:43
其中一些最具挑战性的下一步，比如说东西。我们都不知道这些。你在工作中的思考那里需要一些深入的思考，对吗？比如什么什么是正确的问题？什么是正确的方法？因为在那里你将不得不为整个团队投入大量的时间。他们将不得不去追求这件事。什么是正确的方法？它是RL会在这里工作或不工作。嗯 什么是正确的尝试，对你来说，什么是正确的基准。我们需要从头开始构建基准，所有这些事情。

发言人2 02:09:14
因此，我在夜间阶段想到了所有这些事情，但也想到了更多。我发现我总是发现早晨的安静时间，嗯，当每个人都在睡觉时，外面超级安静。我喜欢那段时间，就像凌晨1点到3点之间的黄金时间。放一些音乐，一些鼓舞人心的音乐，然后我思考这些深刻的想法。所以那时候我会读你知道我的哲学书和斯宾诺莎，我的你知道最近最喜欢的所有这些东西，我读关于历史上一个伟大的科学家，他们如何做事情，他们如何想事情。所以这就是你做所有创造的时候，这就是我做所有创造性思考的时候，这很好，我认为我认为人们建议，你知道你在一个区块内做你的创造性思考，我组织一天的方式，我不会被打断，因为显然没有人在这些时间起床。所以我可以......我可以去......你知道......因为我可以超级深入和超级进入流程。晚上做的另一个好处是，如果我真的在做某件事，或者我真的深入到某件事，我可以选择延长它，我会在早上六点去做什么，然后我就会在第二天付出代价。我会有点累，我不会是我最好的，但这很好。我可以决定第二天看看我的日程安排，并考虑到我在这个特定的想法或创意方面的情况，我将在第二天支付这个成本。所以，所以我认为那是比早上更灵活。这样做的人。

你知道，他们早上四点起床，那时他们也可以做那些黄金时间，但然后他们预定的一天的开始是在早餐时，你知道，上午不管他们的第一个会议。然后你要重新安排一天的时间是很难的，如果你在流动的话。是的、

发言人1 02:10:55
这可能是一个特殊的威胁的想法，你太热情了，这是一些最伟大的想法可能潜在的评论，当你只是失去了自己以后，为会议。我的意思是，你在很短的时间内装入了非常难的问题。所以你必须在这里做一些第一原则的思考。这就像，问题是什么？事情的状况是什么？正确的下一步是什么？

发言人2 02:11:18
你必须非常善于转换语境，这是最难的事情之一，因为特别是我们做了这么多事情，如果你包括所有科学的东西，我们做科学领域的工作，这些是我们的整个领域，你知道，本身就是复杂的领域，你你必须要跟上两个跟上的。但是我很享受这个工作。在某种程度上，我一直是一个通才，这实际上也是我下完棋后的游戏生涯的情况。我停止下棋的原因之一是我进入了计算机领域，但我也开始意识到还有许多其他伟大的游戏可以玩。所以我一直是这样的倾向，多学科的，世界上有太多有趣的事情，不能把所有的时间都花在一件事情上。

发言人1 02:11:57
所以你提到斯宾诺莎被问到了关于生命的大问题，可笑的大问题，你认为这整个事情的意义是什么？为什么我们人类会在这里？你已经提到，也许宇宙创造了

发言人2 02:12:11
我们，是

发言人1 02:12:12
这就是为什么你认为我们在这里是为了了解宇宙的情况？

发言人2 02:12:16
是的，我想我的回答是，至少我现在的生活是为了获得和了解知识，你知道，获得知识和了解宇宙。这就是我认为我看不到任何比这更高的目的。如果你回想一下古典希腊人，你知道，获得知识的美德，它是我认为它是少数真正的美德之一，是为了更好地理解嗯我们周围的世界和人性，而且我认为如果你这样做，你会变得更有同情心，更理解自己，更宽容，以及所有这些。我认为所有这些其他的事情都可能由此产生，对我来说，你知道，理解现实的本质是最大的问题，这里发生的事情有时是我说的口语化的方式，这里到底发生了什么？它是如此神秘。我觉得我们在一些巨大的谜题中，而且是但世界似乎也是宇宙似乎是以一种方式结构的，你知道，为什么它以一种科学甚至可能的方式结构，你知道，方法，科学方法的工作。事情是可以重复的。嗯，感觉它几乎是以一种有利于获得知识的方式来构造的。所以我觉得，而且你知道，为什么计算机甚至应该是可能的？计算性电子设备可以可以可以成为可能，这不是很神奇吗。而且它们是由沙子制成的，是我们最常见的元素，你知道，硅，在地壳上，可以由钻石或其他东西制成，我们本来只有一台计算机。对吗？

所以它的很多东西对我来说都是一种轻微的怀疑。

发言人1 02:13:42
这个谜题听起来肯定很有道理。听起来就像我们之前谈到的，设计一个真正有趣的游戏所需要的长时间的时间。就像你提到的这个谜题，你对它了解得越多，就越发现自己知道得越少。所以它让你感到惭愧，但也让你感到兴奋，因为你有可能学到更多的东西，这是个很好的谜题。所以就像我提到的世界上所有的人中，你很可能是那个创造出A. G. I.系统的人。嗯，达到人类水平的智能，超越了它。因此，如果你有机会，而且非常好，你可能是那个进入房间与系统进行对话的人。也许你只能问一个问题。如果你这样做，你会问她什么问题？

发言人2 02:14:35
我可能会问嗯，现实的真正本质是什么？我想这就是问题所在。如果我不明白答案，我不知道，因为也许会是42或类似的东西。但这就是我想问的问题。

发言人1 02:14:47
是的。然后就会有系统发出深深的叹息，比如说 好吧。我如何向这个解释

发言人2 02:14:52
是人吗？全部

发言人1 02:14:53
对，我没有时间解释。也许我可以给你画一幅画，它是。我的意思是，你甚至如何开始嗯回答这个问题？

发言人2 02:15:07
嗯，我认为这将嗯

发言人1 02:15:08
你认为答案可能是什么样子的？

发言人2 02:15:11
我认为它可以它可以开始看起来像呃更基本的物理学的解释将是开始。你知道，更仔细地说明这些。用手来引导我们，让我们做什么来证明这些事情。

发言人1 02:15:26
也许让你瞥见你在物理学上完全错过了什么东西

发言人2 02:15:31
今天。

发言人1 02:15:32
就在这里，这里有一些瞥见，不像是有一个更多的... ...更复杂的世界或更简单的世界或一些... ...一个

发言人2 02:15:42
这就是我认为解释的开始，它将开始包括许多我们几千年来一直想知道的奥秘。比如，你知道，意识、做梦、生命和重力，所有这些东西。

发言人1 02:16:04
给我们提供了对这些事情的一丝解释。嗯......大卫，在我们这个巨大的谜题中，你是一个特殊的人，今天你能从更大的谜题中抽出时间来和我一起解决这个小谜题，这是一个巨大的荣誉。这确实是一种荣誉，也是一种乐趣。谢谢你。

发言人2 02:16:22
我真的很喜欢它。谢谢莱克斯。

发言人1 02:16:25
     
谢谢你收听与霍布斯夫人的对话，支持这个播客。请在描述中查看我们的赞助商，现在让我用Oscar Dykstra的一些话离开你。计算机科学与计算机的关系不比天文学与望远镜的关系更密切。谢谢您的收听，希望下次再见。