发言人1 00:00:00
以下是与约翰-马库恩的对话，这是他第二次参加播客节目。他是首席Ai科学家，以前是纽约大学的FACEBOOK教授，是机器学习和人工智能历史上的开创性人物之一，也是一个才华横溢、见解独特的人。因此，与他交谈总是很有趣。现在快速提及他的赞助商。在描述中查看他们是支持这个播客的最好方式。第一是公共物品，一个我用来购买家用产品的网上商店。第二是确实的招聘网站。第三是ROCA，我最喜欢的太阳镜和处方眼镜。第四是不甜的商业软件，用于管理人力资源财务和其他细节。

而第五个是魔匙低碳酮友好谷物，的选择，业务健康或风格。她是明智的我的朋友，现在到了充分的动脉。像往常一样，中间没有广告。我努力使之有趣，但如果你跳过它们，请仍然查看我们的赞助商。我喜欢他们的东西。也许你也会喜欢。这个节目是由公共产品带给你的。这是一家提供廉价、可持续、健康家居产品的一站式商店。我使用他们的洗手液、牙膏和牙刷。我想我也用了一堆其他的东西。但这是我想到的，他们的产品经常有这种极简主义的黑白设计，我只是绝对觉得很漂亮。我喜欢它。

我喜欢极简主义和设计。它并不夸张。它没有所有这些额外的东西和功能，你不需要，只有基本的东西。我认为这很难解释，但没有东西会占用你的注意力，让你能够真正关注生活中重要的东西。总之，去公共商品点com斜线lex或使用代码lexa结账，你的第一笔订单就可以得到15美元的折扣，另外你还可以选择一包免费的竹吸管或可重复使用的食物储存包装，访问公共商品点com斜线flexor。使用煤炭，退出结账。这个节目也是由确实的招聘网站为您带来的。我在过去为我领导的团队所做的许多招聘工作中使用过他们，其中大部分是为研究工作的工程。在过去的几个月里，他们有一些工具，比如 indeed is the match，给你提供简历和确实符合你的工作描述的优质候选人。我一直在经历这个过程，建立一个团队来帮助我。我一直在做相当多的招聘工作。这是一个波澜壮阔的过程，也是一个令人兴奋的过程，因为你可以认识一些朋友。

所以这是一个，这是一个美丽的过程，但我认为这是人生中最重要的过程之一。它是在选择与你朝夕相处的一群人，所以你必须使用最好的工具来完成工作。的确，我认为现在是一个很好的工具。你可以在Indeed dot com slash lex获得免费的75美元赞助工作信用，以升级一个工作岗位，条款和条件适用于去Indeed dot com slash lex。这个节目也是由乐家带来的，乐家是我喜欢戴的眼镜和太阳镜的制造商，他们的设计感和材料光学和握力上的创新。乐家是由斯坦福大学的两名全美游泳运动员创办的，它的诞生是出于对性能的痴迷。我喜欢它们的感觉。我喜欢它们的外观。无论我是像快节奏的跑步。我们谈论的是八分钟一英里或更快，或者如果我们在做慢节奏的跑步，在炎热或寒冷的环境中沿着河边跑9、10分钟一英里，或者如果我只是穿着我的西装在城里跑。然而，这种表达方式，我不确定。但它们与西装搭配看起来很优雅，它们看起来很坏，而且是跑步装备。

这只是呃，我的太阳镜，在Roca dot com上查看他们的处方眼镜和太阳镜，并输入代码lex，在你的第一个订单上节省20%。这就是Rocca dot com，输入代码lex。这个节目也是由net suite为您带来的。Net Suite允许你在一个地方管理财务、人力资源、库存、电子商务和呃，更多与商业有关的细节。我不确定我为什么要在这句话上做文章。也许是因为我对这一点非常兴奋。很好。无论如何。在经营一家公司的时候，有很多乱七八糟的事情你必须要做好。如果你是一个企业主，如果你是一个企业家，如果你是创始人，有一个创业公司，这是你必须考虑的事情。你必须使用最好的工具来确保经营企业所需的所有混乱的事情都为你处理好，这样你就可以专注于你最擅长的事情，也就是你的才华闪耀。这是一个艰难的旅程，但它是值得的。

总之，现在。特别融资又开始了，请到netsuite dot com slash lex获得他们独一无二的融资计划。这就是net suite dot com slash lex net suite dot com slash lex。这一集也是由神奇的勺子给你带来的。不完全是O.G.，但确实是我喜欢的这个播客的老式赞助商。它是一种低碳水化合物的酮类食品。它有零克的糖。它很美味。

这句话我说得还不够。鉴于它是零克的糖，它真的很美味。它的美味程度非常令人惊讶。13至14克蛋白质，每份只有4克净碳水化合物和140卡路里。你可以建立你自己的盒子或得到一个品种包，有可可、果味磨砂花生酱、蓝莓和肉桂等可用的口味。可可是我的最爱。它是冠军的味道。我不知道为什么我一直这么说，但这似乎是真的。无论如何。魔匙有100%的幸福保证。因此，如果你不喜欢它，他们会退款。还有谁？

我们会给你一个100%的幸福保证。去magic spoon dot com slash lex，在结账时使用代码lex，可以为你的订单节省5美元。这就是magic spoon dot com slash lex，并使用代码lex。这是莱克斯-弗里德曼的播客，下面是我的谈话。Leon lagoon。嗯，你共同写了一篇文章《自我监督的学习》。智能的黑暗事务。顺便说一下，标题很好，将在密苏里州展示。那么让我问一下，什么是自我监督学习，为什么它是智力的暗物质？我先说说暗物质的部分。

发言人2 00:07:14
显然，人类和动物都在进行一种学习。我们目前还不能用AI正确地复制机器，所以今天最流行的机器学习方法是，或者我应该说是监督学习和强化学习的范式，它们是非常低效的，监督学习需要许多样本来学习任何东西，而强化学习需要大量的试验和错误来进行，你知道，一个系统要运行任何东西。嗯，这就是为什么我们没有自动驾驶汽车。这是一个很大的飞跃

发言人1 00:07:55
从一个到另一个。好的，所以要解决困难的问题，你必须有大量的人类注释才能使监督学习发挥作用，而要用强化学习解决这些困难的问题，你必须有一些方法来模拟这个问题，这样你就可以进行强化学习所需要的那种大规模的学习、

发言人2 00:08:16
对吗？那么，为什么，你知道，大多数青少年可以在大约20个小时的练习中学会驾驶汽车，而即使有数百万小时的模拟练习，自动驾驶汽车，猫实际上学会了正确地驾驶自己。嗯，所以很明显我们错过了什么，对吗？对很多人来说，这很明显，你知道，你从很多人那里得到的直接反应是，嗯，你知道，人类使用他们的背景知识来学习得更快，他们现在是对的，这些背景知识是如何获得的？这是个大问题。所以现在你必须问，你知道，婴儿在出生后的头几个月是如何主要通过观察来学习这个世界是如何运作的，因为他们几乎无法在这个世界上行动。嗯，他们已经做了大量的关于世界的背景知识，那也许是我们所说的常识的业务，这种类型的学习，它不是学习一个任务，它没有被强化任何东西，它只是观察世界和弄清楚它是如何工作的，建立世界模型，学习世界模型，我们如何做到这一点，我们如何在机器中复制这一点。因此，自我监督学习是你知道的，是试图重现这种学习的一个实例。

发言人1 00:09:34
好的，所以你看的只是观察。所以甚至不是孩子的互动部分，只是坐在那里看着爸爸妈妈走来走去，拿起东西，所有这些。这就是你所说的背景知识。

发言人2 00:09:47
也许甚至不看妈妈和爸爸，只是你知道，看世界的发展。

发言人1 00:09:51
通过睁眼或闭眼，或睁眼和闭眼的动作，世界出现和消失。所有这些基本信息。你是说为了学习驾驶，就像人类能够快速学习驾驶的原因，有些人比其他人更快，是因为有背景知识。他们能够在许多年的时间里观察汽车在世界范围内的运作，基本物体的物理学和所有的那种

发言人2 00:10:17
的。这就对了。我的意思是物体的基本物理学，你甚至不知道，你甚至不需要知道，你知道汽车是如何工作的吧？因为你可以相当快地学会。我的意思是，我经常使用的例子是你在悬崖边开车，你事先知道，因为你知道，对直觉物理学的理解，如果你把方向盘向右转，车就会向右跑，掉下悬崖，这不会有什么好结果，对吗？但是，如果你是一种，你知道，没有世界模型的塔布拉强化学习系统。在你发现这是一个坏主意之前，你必须重复掉下这个悬崖几千次，然后再重复1000次，然后再重复几百万次，然后在你遇到的每一种情况下，你都会发现如何不这样做。

发言人1 00:11:04
因此，自我监督的学习仍然必须有一些由人告诉它的真理来源。因此，你必须想出一个办法，在没有人类的帮助下，或者在没有大量的人类帮助下，从世界上获得真理。因此，这里的奥秘是，有多少信号？世界给你的真理有多少，无论是人类世界，比如你看Youtube或类似的东西，还是更自然的世界。那么有多少信号呢？

发言人2 00:11:36
所以这就是诀窍。在自我监督的环境中，信号比在监督或强化的环境中要多得多。而这将是我的，你知道的，一个能量的

发言人1 00:11:49
蛋糕、

发言人2 00:11:51
你知道，有人称之为 "低蛋糕"，在强化学习中，当你试图弄清楚你要求机器预测多少信息以及你在每次试验中给机器多少反馈时。你给机器一个单一的标量，你告诉机器你做得很好，你做得很差，你和你，你只在一段时间内告诉机器这个，当我说你的时候，这可能是宇宙告诉机器的，对吗？嗯，但这只是一个标量。因此，结果是，如果没有很多很多的试验，你不可能学到非常复杂的东西，在那里你得到很多很多的反馈，这种类型的监督学习。你在每一个样本中给机器几个比特，比方说，你的训练图像系统，在你知道识别图像网中的图像时，有1000个类别，例如，有一个小于10比特的信息。但自我监督学习在这里是一个设置，你理想中，我们还不知道如何做到这一点，但理想中，你会向机器展示一段视频，然后停止视频。而我要求任务预测接下来会发生什么。因此，你让机器预测，然后你让时间流逝，向机器展示实际发生的情况，并希望机器会，你知道，学会在下次预测时做得更好。你给机器的信息量很大，因为这是一个完整的视频片段，你知道，在视频片段之后的未来，你首先给它提供了大量的信息。

发言人1 00:13:21
所以无论是对于语言还是规定，都有一个微妙的看似微不足道的构造，但也许这就代表了创造智能所需要的东西，那就是填补缺口，所以很多缺口。这听起来很蠢，但是你能不能，有可能你可以用这种方式解决所有的智能，只是对于这两种语言，只要给一个句子并继续它，或者给一个句子，里面有一个空白。呃......一些词空白了，你填上什么词，对于视觉来说，你得到一连串的图像并预测接下来会发生什么，或者你填上中间发生了什么。你认为是否有可能单独作为自我监督学习的信号的制定可以解决视觉和语言的智能？

发言人2 00:14:15
我想这是我们目前最好的机会。嗯，所以这是否会把我们一直带到，你知道，人类水平的智能或什么，或者只是猫的水平的智能，还不清楚。但在人们提出的所有可能的方法中，我认为这是我们最好的机会。所以我认为这种智能系统填补空白的想法，你知道，预测未来，推断过去，填补缺失的信息。呃，你知道，我目前正在感受你脑袋以外的空白，你什么你的脑袋看起来像什么，你知道，从，从后面，因为我有，你知道，关于人类是如何形成的基本知识，我不知道你是否会，你知道你会在哪一点上说什么，你是否会把你的头向这边或那边移动，你会向哪个方向看。但是，我知道你不会只是脱胎换骨，重新出现在整个三米处，呃，你知道，因为我知道根据物理学，什么是可能的，什么是不可能的。所以你有

发言人1 00:15:13
一个可能的模型，这是不可能的。然后你会非常惊讶，如果它发生了，那么你将不得不重新构建你的

发言人2 00:15:18
模型，对吗？因此，这就是世界的模型，它告诉你，你知道，是什么填补了空白。因此，鉴于你对世界状况的部分信息，由你的感知给出，你对世界的模型填补了缺失的信息。这包括预测未来、预测过去和填补你没有立即感知到的东西。

发言人1 00:15:40
而这不一定是纯粹的通用视觉或视觉信息或通用语言。你可以去了解具体的情况，比如呃，预测你在车道上行驶时做出什么控制决定，你有一串来自车辆的图像，然后你可以，你有信息，如果你记录在视频上，汽车最终去了哪里。所以你可以回到过去，根据视觉信息预测汽车的去向，这是非常具体的领域、

发言人2 00:16:11
对吗？但问题是我们是否能想出一种通用的方法来，你知道，训练机器来做这种预测性的填空。所以现在，呃，这种类型的方法在自然语言处理方面已经取得了令人难以置信的成功。每一个现代的自然语言处理都是以自我监督的方式进行预训练的 为了给你填空，你给它看一连串的词，你去掉其中的10%，然后你从巨大的神经网络中训练预测缺少的那个词。一旦你预先训练了这个网络，你就可以用它学到的内部表征作为输入，你知道，你训练的东西是有监督的，或者其他什么。嗯，这已经是令人难以置信的成功。在图像方面并不那么成功，尽管它正在取得进展，而且它是基于某种人工数据增强的，我们可以在后面讨论这个。但是还没有成功的是通过视频进行训练。因此，让机器学会代表视觉世界，例如，仅仅通过观看视频。没有人真正成功地做到这一点。

发言人1 00:17:16
好吧，让我们给一个高层次的概述，视觉和语言之间的区别是什么，种类和难度。所以，你说，人们还没有能够真正破解视觉的问题，在自我监督的学习方面，但这不一定是因为它从根本上更难，也许当我们在谈论实现像通过旅游测试的完全精神图灵测试的语言可能比视觉更难。那是那是不明显的。那么在你看来，什么？哪一个更难，或者也许它们只是同一个问题，当呃，父亲会去解决每一个问题，我们越是意识到这都是同样的事情。这都是同一个蛋糕。

发言人2 00:18:00
我所寻找的是使使它们看起来基本上像同一个蛋糕的方法。但目前它们不是。而学习战争模型或学习质量模型的主要问题是，呃，预测从来都不是一个单一的东西，因为世界不是完全可预测的。它可能是决定性的或随机的。我们可以进入关于它的哲学讨论，但是，即使它是决定性的，它也不是完全可预测的。因此，如果我播放一个简短的视频片段，然后我让你预测接下来会发生什么。这个视频片段有很多很多合理的延续，而且延续的数量随着你要求系统做出预测的时间间隔而增长。因此，一个没有监督的大问题是你如何表示这种不确定性。你如何表示多个离散的结果，你如何表示一种连续的可能的结果，嗯等等。你知道，如果你是那种经典的机器学习者，你会说，哦，你只是表示分布，对吗？当我们预测单词时，我们知道该怎么做。文本中的缺失词，因为呃，你可以让一个神经网络给字典中的每个词打分。

这是一个大的，你知道，这是一个大的数字列表，你知道，可能有10万个左右。你可以把它们变成一个概率分布。这可以告诉你，当我说一个句子的时候。你知道，你知道，猫在厨房里追赶毯子，你知道，只有几个词是有意义的。你知道，它可能是一只老鼠，也可能是一个激光点，或者你知道，类似这样的东西，对吗？而如果我，如果我说空白是改变草原上的空白，你也有一堆可能的选择来形容这两个词，对吗？嗯，那，那是因为你有一种，你知道的，潜在的现实，你可以参考的排序来填补这些空白。嗯，所以你不能肯定地说，在草原上，如果它是一个，你知道，狮子或猎豹或任何东西，你不能知道它是一个斑马或做或你知道，任何羚羊的同样的事情。嗯，但是，但是你可以用一长串的数字来表示不确定性。现在，如果我，如果我用视频做同样的事情，我让你预测视频片段，它不是一组离散的潜在帧。你必须要有一个地方来代表一种在高维连续空间中的多个帧的无限数量的合理延续，你知道，我们只是不知道如何正确地做这个。

发言人1 00:20:42
呃，有限的高维。所以像

发言人2 00:20:45
你只是发现了高维的是、

发言人1 00:20:47
就像这句话一样，我试图把它降到一个小的财务组，比如说低于一百万，什么的。

发言人2 00:20:55
像这样的。类似这样的事情。I

发言人1 00:20:56
我的意思是说，我们在每一个可能的语言奖项上进行分配，而这是很荒谬的。感觉这真是一个愚蠢的方法。嗯，似乎有，似乎有，应该有一些更多的压缩代表的分布，对

发言人2 00:21:16
话。你说的很对。

发言人1 00:21:17
那么对于如何以压缩的方式表示所有的现实，你有什么有趣的想法吗？所以实际上你可以形成一个分布

发言人2 00:21:25
过。这是一个大问题，你知道，你如何做到这一点？对吗？我的意思是，什么是那种，你知道，另一件事，那真的是愚蠢的？嗯，我不应该说是愚蠢的，而是像目前在NLP和文本中的自我监督学习方法的简单化，是你不仅要代表单词的巨大分布，但对于缺少的多个单词，这些分布基本上是相互独立的。嗯，而且你知道，你不会为此付出太多的代价。所以你所以你不能所以，你知道，系统，你知道，在我之前给出的句子中，如果他给狮子和猎豹一定的概率，然后给呃你知道，瞪羚呃野马和斑马一定的概率。啊这两个概率是相互独立的。而事实并非如此，这些东西是独立的，狮子实际上攻击的是比猎豹更大的动物。所以，你知道，在这个过程中有一个巨大的独立假设，实际上并不是真的。其原因是，我们不知道如何正确表示呃在社区空中序列符号上的分布，基本上当有，因为数量随着，符号的长度呈指数级增长。因此，我们必须使用一些技巧来解决这个问题。

但是，嗯，那些技术可以，你知道，绕过像甚至不处理它。所以，所以最大的问题是像会不会有某种抽象的文字的潜意识表征？他们会说，你知道，当我当我把狮子换成羚羊时，狮子换成猎豹，我也要把斑马换成羚羊。

发言人1 00:23:07
所以这种独立的假设，让我向你抛出一些我经常听到的批评意见，看看你如何回应。所以这种填空，只是统计。你没有学到任何像深层次的基本概念，你只是在模仿过去的东西，你没有学到任何新的东西，以至于你可以用它来归纳世界的情况。呃，好吧，让我说一个粗略的版本，这只是统计学。这不是智力。你有什么要说的？如果你听到这种话，你通常会怎么说、

发言人2 00:23:44
我不进入这些讨论，因为它们有点毫无意义。所以，首先，很有可能情报只是统计数字。它只是一种特殊的统计数字。是的。这

发言人1 00:23:55
哲学上的问题是它是一种智力，有可能智力只是统计学吗？

发言人2 00:24:03
但什么样的统计数据？因此，如果你问的问题是世界的模型，我们学习的世界的模型？嗯他们是否有一些因果关系的概念？是的。因此，如果批评来自于那些说，你知道，目前的机器学习系统不关心因果关系的人，顺便说一下，这是错的。呃 你知道，我同意他们的观点。是的。你应该知道，你的世界模型应该把你的行为作为你的输入之一，这将促使你学习世界的因果模型，你知道什么，你知道世界上的什么干预会导致什么结果，或者你可以通过观察其他代理人在世界中的行为和观察其他人类的效果来做到这一点。所以我认为，你知道，在某种程度上，描述智能只是统计数据。呃，但这并不意味着你没有你知道的，你不会有模型，对发生的事情有你知道的深刻的机械性解释。问题是你如何学习它们？这就是我所感兴趣的问题。

因为你知道很多人实际上表达了他们的批评，说那些机械化的模型必须来自其他地方。他们必须来自人类设计师。它们必须来自于我不知道的地方，而且显然我们学会了它们，呃，或者如果我们没有作为一个单独的自然界来学习它们，就用进化来为我们学习。所以不管你怎么想，这些过程都是以某种方式学到的。

发言人1 00:25:32
因此，如果你看一下人类的大脑，就像我们人类内省大脑的工作原理一样，似乎当我们思考什么是智能时，我们思考的是高层次的东西，如模型。我们已经构建了一些概念，比如认知科学，比如记忆和推理模块的概念，几乎就是这些高层次的模块，这就是一个很好的类比。比如我们是否忽略了暗物质？基本的低层次机制。就像我们忽略了操作系统的工作方式。我们只是在使用高层次的软件。我们忽略了在低层次上，神经网络可能在做一些像我这样的统计。对不起，使用这个词。可能不正确地包括李，但做这种填补空白的那种学习，只是一种不断地更新模型，以便能够支持原始传感器信息的任务，预测它，并在预测错误时进行调整。但是，像高原一样，当我们在高水平上看我们的大脑时，感觉就像我们在下棋，就像我们在玩高水平的概念，我们把它们拼接在一起，把它们放到长期记忆中。但实际上下面发生的事情是我们无法自省的，这就是这种简单的、大型的神经网络，它只是在填补空白。

发言人2 00:26:57
对吗？嗯，好的，所以有很多问题。那里有答案。好吧，首先，在神经科学的竞争中，有一整个思想流派，特别是神经科学。嗯，喜欢预测性编码的想法，这确实与我正在谈论的自己监督学习的想法有关。所以一切都与预测有关。智能的本质是预测的能力。而大脑所做的一切都在试图预测，从其他事物中预测一切。好的，如果你愿意的话，这就是真正的基本原则。如果你愿意的话，自我监督学习就是试图重现这种预测的想法，作为一种任务独立学习的基本机制。下一步是你对重现什么样的智能感兴趣，当然，你知道，我们都在思考，你知道试图重现人类高水平的认知过程，但就像机器一样，我们甚至没有达到重现猫脑中运行过程的水平。那么，猫是如何学习的呢？

而且你知道猫不会做大量的推理。它们当然有因果模型。它们当然有，因为你知道许多猫可以想出它们如何在这个世界上行动以获得它们想要的东西。嗯，它们当然有一个神奇的直观物理学模型，当然是它们自己身体的动态，但也有赞美之类的东西。对吗？因此，嗯，他们是他们是相当聪明的，他们只用大约8亿个神经元就能做到这一点。嗯，我们还没有接近复制这种东西的程度。因此，在某种程度上，我可以说，我们甚至不要担心像高层次的认知啊，以及那种你知道的人类可以做的长期规划和推理，直到我们弄清楚，比如你知道我们甚至可以复制猫现在正在做的事情？也就是说，这种学习世界模型的能力我认为是运行机器的可能性的关键。它也能推理。因此，每当我发表演讲时，我说有三个挑战，即机器学习的三个主要挑战。第一个挑战是，你知道的，让机器学会代表世界。

嗯，我提出的是自我监督的学习。第二个是让机器以与基于梯度的运行相适应的方式进行推理，因为这就是深度学习的真正意义。第三个问题是我们不知道如何解决的，我不知道如何解决的是，我们能不能让机器学习行动计划的分层表示，你知道，就像，你知道，我们知道如何训练它们学习感知的分层表示，你知道，用传统的网和类似的东西以及变压器，但行动计划呢？我们能不能让他们自发地借出好的行动层次表征、

发言人1 00:29:52
也是基于梯度的、

发言人2 00:29:54
是的，所有这些，你知道，都需要有一定的可分性，这样你就可以应用某种基于梯度的学习，这才是深度学习的真正意义。

发言人1 00:30:04
因此，它是背景知识，推理的能力，呃，这个可区分的，以某种方式与背景知识深度整合，或建立在背景知识之上，然后给定背景知识，能够在这个世界上做出层次分明的计划。

发言人2 00:30:24
因此，如果你采取经典的最优控制，有一种经典的最优控制叫Uh模型预测控制，它，你知道，从60年代初就开始存在了，美国国家航空航天局用它来计算火箭的轨迹。其基本思想是，你有一个火箭的预测模型，比方说，或任何你打算控制的系统，给定系统在时间T的状态，给定你要采取的行动。因此，对于火箭的推力，你知道，你可以有所有的控制，呃，它给你系统在时间上的状态，T加Delta T。所以基本上是一个微分方程，类似这样的东西。如果你有这个模型，并且你有这个模型以某种神经网络或某种公式的形式存在，你可以通过它来反向传播梯度，你可以做所谓的模型预测控制或伟大的投资模型，预测控制。所以你有你可以在时间上展开那个模型。你你你觉得它是一个假设的行动序列，然后你有一些目标函数来衡量在系统的轨迹结束时有多大的成功或与你想做的事情相匹配？嗯，你知道，它是一个机器人的伤害，因为你是否抓住了你想抓住的物体，如果它是一个火箭，你知道，你是否在空间站附近的正确位置，类似的事情。嗯，并通过时间的反向传播。再说一遍，这是在60年代由最优控制理论发明的。

你可以计算出什么是最佳的行动序列，这将呃你知道，让我的系统达到最佳的最终状态。所以这是一种推理的形式。这基本上是一种规划，机器人技术中的许多规划系统实际上都是基于此的。呃，呃，你可以把这看作是一种推理的形式。所以你知道，以青少年驾驶汽车为例。同样，你有一个相当好的汽车动态模型，它不需要非常精确。但是你知道，同样，如果你把方向盘转到右边，有一个悬崖，你就会冲出悬崖，对吗？你不需要有一个非常准确的模型来预测，你可以在你的脑海中运行这个，并决定不为此而做，因为你可以提前预测结果会很糟糕。所以你可以有点想象不同的情景，呃，然后你知道，采用或采取最有利的情景的第一步，然后重复计划的过程。这就是所谓的后退水平线模型预测控制。因此，甚至，你知道，所有这些东西都有名字，你知道，可以追溯到，你知道，几十年前。嗯，所以如果你不是，你知道，经典的最优控制，世界的模型一般是不学习的。

呃，你知道，有时你必须识别一些参数，这被称为系统识别，但一般来说，模型大多是确定性的，而且大多是由手工建立的。因此，我认为未来十年Ai的最大挑战是我们如何让机器学习世界的预测模型，以处理不确定性和处理现实世界的所有复杂性。因此，它不仅仅是你可以简化为第一原理的火箭的轨迹。它甚至不只是一个机器人手臂的轨迹，你可以通过，你知道，仔细的数学建模，但它是其他一切我们在世界上观察到的东西。你知道，人们的行为，你知道，涉及集体现象的物理系统，如水或你知道的树木和你知道的，树上的树枝或其他东西，或像复杂的东西，你知道，人类在开发抽象代表和预测模型方面没有问题，但我们仍然不知道如何与机器做。

发言人1 00:34:03
你把这三个放在哪里？也许在规划阶段，这个世界的游戏理论性质，你的行动不仅响应了世界的动态性质，环境，而且还受到影响。因此，如果有其他人类参与，这就是第4点吗？还是以某种方式整合到你的行动的层次表现中？

发言人2 00:34:28
观点？我认为它是综合的。只是......只是现在你的世界模型必须处理。你知道这只是让它变得更加复杂，对吗？事实上，人类是复杂的，不容易预测的。这使你的世界模型更加复杂。那就更复杂了。

发言人1 00:34:43
嗯，有一个胸部。我的意思是我想用国际象棋来做个比喻。所以蒙特卡洛树搜索。我的意思是，有一个我去你去我去你去，就像嗯Andre Capozzi最近在M. I. T.做了一个关于汽车门的演讲。我想也有一些机器学习，但主要是汽车门，而且汽车有一个动态性质。比如开门的人在检查。我的意思是他不是在谈论这个，他是在谈论感知问题，即什么是定义走廊的本体。这个大的哲学问题。但对我来说，这很有趣，因为很明显，打开车门的人正试图下车，比如在纽约，试图下车的人，你放慢速度，会发出一些信号，你加快速度，会发出一些信号，这是一种舞蹈。

这是个异步棋局。我不知道。所以感觉嗯它不只是我的意思是我想你可以把所有的人整合到一个巨大的模型中。像整个这些小的互动，因为它不像胸部那样复杂，只是像一个小舞蹈。我们一起做像一个小舞蹈，然后我们把它弄出来。

发言人2 00:35:51
嗯，在某些方面，它比国际象棋要复杂得多，因为它是连续的，它是以连续的方式不确定。呃，并不是

发言人1 00:36:00
感觉更复杂、

发言人2 00:36:01
但它并不觉得更复杂，因为这就是我们，我们已经进化到要解决这种问题，所以我们很擅长，因为你知道，大自然已经让我们擅长它。大自然没有让我们善于下棋。我们完全不擅长国际象棋。事实上，这就是为什么我们把它设计成一个游戏，是为了具有挑战性。如果有什么东西，你知道，最近在胸部和围棋方面的进展让我们意识到，人类在这些事情上真的很糟糕，就像真的很糟糕。你知道，在Alphago之前有一个故事，你知道，最好的围棋选手认为可能有两到三块石头在后面，你知道，一个理想的选手，他们会称之为上帝。事实上，不，他们好像落后了9或10块石头。我的意思是我们只是很糟糕。所以我们不擅长，这是因为我们的工作记忆有限。我们知道我们不擅长做这种树状探索，你知道，计算机是一个更好的嗯做比我们，但我们是更好的学习世界的可分模型。我的意思是，我说不同的人在一种，你知道，我应该说不是可分的意义上，你知道，我们回到了它，但在这个意义上，我们的大脑有一些机制来估计某种梯度，这就是你知道的使我们有效率。因此，如果你有一个由世界模型组成的代理人，你知道在人类大脑中，这基本上是你大脑的整个前半部分。

在人类中，一个非人类的客观功能是由两件事组成的。有你的那种内在的动机模块，它在基底神经节上。你知道什么是你的大脑的基础，那是测量疼痛和饥饿以及诸如此类的东西，像直接的嗯你知道的感觉和情绪。然后是你知道的，相当于人们对询问的批评，这是一种模块，可以提前预测情况的结果是什么。因此，它不是一个成本函数，但也不是一个目标函数，但它是一种你知道的最终目标函数的训练预测器，而且它也是可分的。因此，如果所有这些都是可分的，你的成本函数，你的批评者，你的啊，你知道你的世界模型，那么你可以使用基于梯度的方法来做计划，做推理，做学习，你知道做所有的事情，我们希望一个智能代理来做

发言人1 00:38:33
和基于问候的学习，像什么是你的直觉，这可能是能解决智能的核心？所以你不需要像嗯基于逻辑的推理在你看来？

发言人2 00:38:47
我不知道如何使基于逻辑的推理与高效学习兼容。好吧，我的意思是这是一个大问题。也许是一个哲学问题。我的意思是，这不是一个哲学问题，但我们可以问的是，你知道，我们从工程和计算机科学中知道的所有学习算法都是通过优化一些目标函数进行的。是的。是的。因此，我们可以问的一个问题是，大脑中的那些学习是否是最小化一个目标函数？它可能是一个你知道的，多个目标函数的组合，但它仍然是一个目标函数。第二，如果它确实优化了目标函数，它是否通过某种梯度估计来做到这一点？你知道，它不需要是背景，但你知道某种估计梯度的方式，低效的方式，其复杂性与你知道的相同数量级，实际运行的影响呃，因为你不能做的事情，如你知道扰动你的大脑中的权重，以弄清楚影响是什么，然后排序、你知道，你可以通过扰动来估计梯度，对我来说，品牌使用某种嗯你知道的零阶黑盒梯度自由优化似乎非常不靠谱，因为它的效率比成分优化低得多？所以它必须有一种估计成分的方法、

发言人1 00:40:11
有没有可能在口袋里出现某种基于逻辑的推理，作为一种有用的像你说的，如果大脑是一种客观功能，也许它是一种创造客观功能的机制。它是它是一种创建知识库的机制，例如，然后可以被采掘，就像也许它就像一个高效的知识表示，以一种基于梯度的方式学习或类似的东西。

发言人2 00:40:35
这一点。好吧，所以我认为有很多不同类型的智力。所以首先，我认为我们认为的逻辑推理类型，我们是，你知道，也许源于，你知道，70年代和80年代的那种古典ai。嗯，我认为人类相对来说很少使用这个，也不是特别擅长、

发言人1 00:40:56
但我们根据我们解决这些罕见问题的能力来判断对方。这就是所谓的像你

发言人2 00:41:03
试想一下，就像我不太擅长下棋一样。

发言人1 00:41:07
是的，我一直在评判你，因为我们我们

发言人2 00:41:11
其实以你的与你的遗产，我相信你的棋艺很好，不

发言人1 00:41:15
定型观念，而不是所有的定型观念，你是

发言人2 00:41:18
我的棋艺很差，所以，你知道，但我想也许我的另一种智力是这样的，呃，你知道，从呃你知道，明显的推理，但也有数据呃，建立世界模型的能力，那些模型通常是一种非逻辑的，对吗？所以它是通过模拟来推理的，而且你用一个模型来适用于一个新的情况，即使你从来没有见过这种情况，你也可以与你以前遇到的情况联系起来。呃，你的推理更多的是，你知道，类似于某种内部模拟。所以你你是在模拟当你在建造，我不知道，用木头或其他东西建造一个盒子时发生了什么，对吗？你可以事先想象，比如说，你知道，以这种特定的方式切割木材会有什么结果？你要用，你知道，螺丝或钉子或其他什么？嗯，当你与某人互动时，你也有一个关于这个人的模型，并与这个人进行互动，你知道，心中有这个模型来告诉这个人你认为对他们有用的东西。所以我认为这种构建世界模型的能力基本上是智力的本质，也是使用它的能力，计划将满足特定标准的行动。当然，这也是必要的。

发言人1 00:42:47
所以，我要问你一系列不可能的问题，因为我们一直在问，因为他们一直在这么做。因此，如果这是智力残疾的基本排序的暗物质，以形成一个背景模型，你的直觉是什么，需要多少知识，你知道，我认为暗物质，你可以把它的百分比的宇宙的组成，有多少是暗物质，有多少他的暗能量，你认为有多少信息是需要一个房子盖？所以你必须能够当你看到一个盒子去它，当你看到一个人计算最邪恶的行动，如果有一个东西是靠近边缘的，你把它打掉所有的。再加上你提到的额外的东西，这是对你自己的身体在世界中的物理学的一个伟大的自我意识。你认为获得多少知识才能解决这个问题？我甚至不知道如何衡量一个答案

发言人2 00:43:46
到这个问题。我不确定如何测量它，但不管它是什么，它适合于大约80万个神经元，8亿个神经元。或者

发言人1 00:43:55
表达方式是

发言人2 00:43:57
一切都是知识，一切都对吗？嗯 这是不到10亿。一只狗是20亿，但一只猫却不到10亿。而呃所以乘以2000，你就可以得到突触的数量。呃，我认为几乎所有的东西都是通过这种，你知道的，一种自我监督的运行来学习的，虽然，你知道，我认为有一小部分是通过强化运行来学习的，当然也有很少一部分是通过，你知道的，经典的监督者运行来学习的，虽然甚至不清楚监督学习在生物世界中是如何运作的。所以我认为几乎所有的都是自我监督，但它是由猫或人在大脑底部的那种根深蒂固的客观功能驱动的，这也是他们的行为。因此，你知道大自然告诉我们你饿了，但它没有告诉我们如何养活自己。那是我们大脑的其他部分必须弄清楚的事情，对吗？

发言人1 00:44:57
有意思的是，在整个事件中可能有更多像更深层次的客观功能。因此，饥饿可能是某种。现在你去像神经生物学，它可能只是大脑啊试图维持平衡。因此，饥饿只是人类可感知的症状之一，大脑对目前的事情不满意，因为它可能只是像一个真正愚蠢的客观功能的核心。

发言人2 00:45:26
但是，这就是行为如何被驱动的事实，你知道，眶神经节驱动器做的事情是，与说错的铜或当然是猫是什么使你知道，人类的自然与猩猩的自然与得到自然。因此，例如，呃，你知道，我们的基底神经节驱动我们寻求其他人类的陪伴，这是因为大自然已经发现，我们需要成为社会动物，以使我们的物种生存。许多灵长类动物都是如此，红毛猩猩则不然，红毛猩猩是孤独的动物。嗯，它们不寻求他人的陪伴。事实上，它们避开它们。事实上，当它们太靠近时，它们会对它们大喊大叫，因为它们有领地观念，因为为了它们的生存。你知道，进化论已经发现，这是最好的事情。我的意思是偶尔也有社会性的，当然是为了你知道的，嗯生产和类似的东西。但是，嗯，但是它们大部分是独居的。所以，所有这些行为都不是智力的一部分。你知道，人们说，哦，你永远不会有智能机器，因为你知道，人类的智能是社会的。但是你看看猩猩，你看看章鱼，章鱼从不认识它们的父母。

他们几乎不与任何其他人互动。他们和他们在不到一年的时间里就变得非常聪明，就像半年。嗯，你知道，在一年内，或者他们在两年内就成年了，死亡。所以，嗯，有些事情我们认为作为人类是与智力密切相关的，比如社会互动，比如语言。我们认为，我认为我们把语言作为人类智力的底层给予了太多的重视，因为我们认为我们的推理与语言有很大的联系。

发言人1 00:47:11
所以为了解决家猫的智力问题，你认为你可以在一个荒岛上做到这一点。你可以有，你可以有一只猫坐在那里。呃......看着海洋的方式，想出了很多办法。

发言人2 00:47:27
它需要有某种你知道的正确的驱动力，以便你知道让它做这件事并学习适当的事情，对吗？但是，嗯，比如说，你知道人类婴儿是被驱动着学习站立和行走的。好吧，那我们就开始吧。这种欲望是硬性规定的，如何准确地做到这一点并不那么强烈，但移动和站起来的欲望。这是对硬件的排序，硬连接这种东西非常简单。

发言人1 00:48:00
哦，像这样的愿望，嗯，这很有趣。你想走路的愿望是硬性规定的，这不是呃......对走路一定有更深的需求。我认为这可能是社会强加给你的，你需要走所有其他的两足动物。

发言人2 00:48:17
做很多简单的动物，你知道它可能会工作，而不需要每次观看该物种的任何其他成员。

发言人1 00:48:25
这似乎是一个可怕的事情，因为你吸它由彼得走在第一似乎爬他是更安全，更喜欢为什么你在匆忙？好吧

发言人2 00:48:37
因为你有这个东西驱使你去做，你知道吗？ 这是人类发展的一部分，是明白的，实际上不完全是这样的。

发言人1 00:48:49
知道什么是什么原因，要上两英尺，这真的很难。就像大多数动物都不会在两英尺上行走一样。

发言人2 00:48:54
但它们会在四英尺上。你知道许多哺乳动物很快就能爬上四英尺高的地方，其中一些非常快。

发言人1 00:49:00
但我不你知道像从上次我与桌子互动的时候，那比东西比两条腿要稳定得多。这只是一个非常困难的问题。

发言人2 00:49:08
是的，我的意思是鸟类已经想通了。它是两英尺。

发言人1 00:49:11
好吧，技术上我们可以进入本体论。他们有四个我想他们有两个英尺

发言人2 00:49:16
两英尺，鸡。你知道恐龙有两只脚。他们中的许多人

发言人1 00:49:20
据称我现在才知道，霸王龙是吃草的，不是吃其他动物的。霸王龙可能是一个友善的友好的宠物。你怎么看呃我不知道你是否看了francois chalet整理的一般智力测试？我不知道你是否有机会看一下那种东西。比如说你对如何解决像I的直觉是什么。Q.类型的测试？

发言人2 00:49:45
我不知道。我想这是在我的雷达屏幕之外，所以它并不真正相关。我认为在短期内。那么

发言人1 00:49:52
我想，一种方式是问另一种方式也许更接近于它。你的工作是这样的，你如何用很少的例子数据解决em n'est。

发言人2 00:50:04
这就对了。这就是这个问题的答案，可能是没有监督的运行，只是学习表示图像，然后学习呃，你知道在此基础上识别手写数字只需要几个样本，我们在人类身上观察到这一点，对吗？你给一个小孩看一本有几张大象图片的图画书，就这样了。孩子知道大象是什么。而我们今天在实际的系统中也看到了这一点，我们，你知道，我们用大量的图像来训练图像识别系统。要么是完全自我监督的，要么是非常弱的监督的。例如，你可以训练一个神经网络来预测人们在instagram上输入的任何标签。对吗？那么你可以用数十亿张图片来做这个，因为每天都有数十亿张图片出现。所以训练数据的数量基本上是无限的。然后你把输出的表示，你知道，从系统学习的输出的几层下来，并把它作为输入给世界上任何你想要的对象的分类器。它的效果非常好。

所以这就是转移学习好吗。或每周监督的转移学习。呃......人们在使用自我监督学习方面取得了非常、非常快的进展，对于这种情况也是如此？你知道，我的猜测是，这将是未来的趋势。

发言人1 00:51:24
对于自我监督的学习。你认为需要多少清洗来过滤嗯呃恶意信号或用一个更好的术语，但就像很多人在instagram上使用标签来呃获得像好的sc哦，并不完全代表图片的内容。就像他们会放一张猫的照片，然后用科学真棒的乐趣来做标签。我不知道这一切。你为什么要放科学？这不是很好。S. C.

发言人2 00:51:54
O.我的同事现在在facebook的这个项目上工作的方式。几年前处理这个问题的方式是，他们只选择了17000个标签，这些标签对应于实物或情况，比如你知道有一些视觉内容。所以你知道你不会有像哈希-TBT或类似的东西。

发言人1 00:52:19
他们还保留了一套非常精选的标签，就是你说的。

发言人2 00:52:23
是的。好的，但它仍然是在你知道的10-20,000的数量级上，所以它是相当大的。

发言人1 00:52:29
好的。你能告诉我关于数据增强的情况吗？数据增强到底是什么，它是如何使用的？也许是对视频的学习的对比？这里有什么很酷的想法？

发言人2 00:52:42
对，所以数据增强，我的意思是，首先数据增强，你知道，是通过破坏你所拥有的图像，以不改变图像性质的方式，人为地增加训练集的大小。对吗？所以你把你正在做的，你可以诚实地做数据增强，人们从20世纪90年代就开始这样做了，对吗？你拿一个单位的数字，你把它移开一点，或者你改变大小，或者旋转倾斜它，你知道，等等、

发言人1 00:53:09
噪音、

发言人2 00:53:10
那个噪音等等。而且它的效果更好，如果你想用增强的数据来监督分类，你会得到更好的结果。现在。在过去的几年里，这变得非常有趣，因为很多用于预训练视觉系统的自我监督学习技术都是基于数据增强的。基本的技术最初是由我在90年代初研究的技术启发的，Geoff Hinton也曾研究过。在90年代早期，也有一些平行的工作，我曾经称之为连体网络。因此，基本上你采取呃两个相同的网络副本。他们共享相同的权重，你显示同一个物体的两个不同的视图。这两个不同的视图可能是通过数据增强获得的，也可能是你移动的相机或在不同时间或类似情况下对同一场景的两个不同视图。对吗？或者是同一个人的两张照片，诸如此类的东西。然后你训练这个神经网络，这两个相同的神经网络副本产生一个输出表示，一个向量，呃，以这样一种方式，这两张图片的表示尽可能地接近对方，尽可能地相同。

对吗？因为你想让系统基本上学会一个函数，当你以那些特定的方式转换那些输入时，这个函数将处于变异状态，其输出不会发生变化。对。嗯，所以这很容易做到。复杂的是，你如何确保当你展示两张不同的图像时，系统会产生不同的东西，因为如果你没有一个具体的规定，系统就会忽略输入。当你训练它时，它最终会忽略输入，只是产生一个恒定的向量。这对每个输入都是一样的。对了，让我们去看看崩溃。现在，你如何避免崩溃？因此，这两个想法，一个想法是我在90年代初与我在贝尔实验室的同事，约翰-布罗姆利和其他一些人提出的，我们现在称之为对比运行，这是有负面的例子。对吗？所以你有一对你知道的不同的图像，你把它们展示给网络，这两个副本，然后你把两个输出向量推开，它们最终会保证，语义相似的东西，产生相似的表征，不同的东西，产生不同的表征。

我们实际上是为一个做签名验证的项目想出了这个主意。因此，我们将从同一个人的多个签名中收集签名，然后训练一个神经网络以产生相同的表示。然后，呃，你知道，强迫系统从不同的签名中产生不同的表示。实际上，这个问题是由当时TNT的子公司NCR的人提出来的，他们对在信用卡磁条的80个字节上存储签名的表示感兴趣。因此，我们想出了这个主意，即建立一个有80个输出的神经网络，你知道，我们也会对其进行量化，这样我们就可以包括

发言人1 00:56:15
然后，包括的内容被用来比较签名是否匹配。

发言人2 00:56:19
这就对了。所以，然后你会你签署它将通过神经网络运行，然后你会将输出的细菌与储存在你的汽车中的任何东西进行比较。它实际上起作用了，它起作用了，但他们最终没有使用它，因为实际上没有人在乎。我的意思是，美国，你知道金融支付系统在这方面与欧洲相比是令人难以置信的宽松。

发言人1 00:56:39
与签名。签名的目的到底是什么、

发言人2 00:56:42
这是每个人都在看他们，没有人关心。是的，是的。所以，这样一来，这就是对比的运行，对吗？所以你需要正面和负面的梨子。这样做的问题是，你知道，尽管我有这方面的原始论文，但我实际上对它不是很肯定，因为如果你的演示是高维的，它在高维度上不起作用，有太多的方法使两件事情不同。所以你需要很多很多的负数对。因此，有一个特别的实现，它是相对较新的，来自谷歌多伦多小组，你知道，Geoff Hinton是那里的高级成员，它被称为 seem clear, S I M c CLR。你知道，基本上是实现这种收缩想法的一种特殊方式，运行特定的目标函数。现在，我这些天更热衷的是非对比法。因此，其他的方法可以保证，呃，对于不同的嗯，不同的输入，表示法会有所不同。它实际上是基于Geoff Hinton在90年代初和当时的一个学生提出的一个想法，所以Becker，它是基于两个系统的输出之间的相互信息最大化的想法。你只显示正面的图像对，你只显示有点相似的图像对，你训练这两个网络的信息量，但也尽可能让它们相互之间有信息量。

因此，基本上一个代表必须是可预测的，从本质上讲。呃，你知道，他提出了这个想法，你知道，在九十年代初有几篇论文，然后几十年来都没有做什么。我和我的博士后们一起恢复了这个想法，特别是叫斯蒂芬妮的博士后，她现在是芬兰和阿尔托大学的初级教授。啊，我们想出了一个东西，我们称之为下面的双胞胎。这是一种将矢量的信息含量最大化的特殊方法，你知道，使用一些假设。我们有一种另一个版本，现在更多的是叫Victory V I C R e G。这意味着方差和方差，方差，正规化。这是我在过去15年里对机器学习最感兴趣的事情。我的意思是，我不是，我真的，真的对这个很兴奋。

发言人1 00:59:06
什么样的数据增强对那种非对比学习方法是有用的？我们是在谈论？这并不那么重要，还是说这似乎是该步骤中非常重要的一部分？是的，你如何生成相似但有足够差异的图像。

发言人2 00:59:21
是的，这是对的。这是一个重要的步骤，也是一个令人讨厌的步骤，因为你需要了解你能做的不改变对象的性质的文件。

发言人1 00:59:32
就这样

发言人2 00:59:33
你知道，在这个领域工作的很多人都在使用的标准方案是，你使用扭曲的类型。因此，基本上你做的是几何失真。因此，一个基本上只是将图像移位了一点的方法被称为 "裂缝"。另一种是稍微改变一下比例。另一种是旋转它。另一个是改变颜色。你知道，你可以在色彩平衡或类似的东西上做一个转变，嗯，饱和度。另一个是模糊它。另一个是作为噪音。所以你有一个标准东西的目录，人们试图为不同的算法使用相同的东西，这样他们就可以进行比较。但是有些算法，有些自我监督的算法实际上可以处理更大的，比如更积极的数据增强，而有些却不能。因此，这有点使整个事情变得困难，但这就是我们正在谈论的那种扭曲的情况。

所以你你你用这些扭曲来训练，然后呃你你砍掉网络的最后一层，几层，你用这个代表作为分类器的输入。你是否试图在互联网或其他地方对分类器进行分类并测量其性能？而有趣的是，那些真正善于消除不相关信息的方法，也就是那些图像之间的失真。在消除它方面做得很好。而结果是，你不能将这些系统中的表征用于像物体检测和定位这样的事情，因为这些信息已经消失了。因此，你需要做的文件类型取决于你最终希望系统解决的任务，而我们今天使用的文件类型的标准文件只适合于物体识别或图像分类。它们不适合于像这样的事情、

发言人1 01:01:19
你能不能帮我理解一下，为什么要进行本地化？你的意思是说，它不擅长负面的东西，比如对负面的东西进行分类。所以这就是为什么它不能用于定位的原因。

发言人2 01:01:29
不，这只是你训练了这个系统。你知道，你你给它一个图像，然后你给它同样的图像进行移位和缩放。你告诉你这是相同的图像。所以这个系统基本上是被训练来消除关于位置和大小的信息。所以现在你想用

发言人1 01:01:46
那个，哦、

发言人2 01:01:47
如字面意思，一个物体在哪里，什么是

发言人1 01:01:49
它就像一个边界框，他们实际上能够好的，它仍然可以找到，它仍然可以找到图像中的物体，只是不善于找到那个物体的确切边界。有意思，有意思。你知道那是一个有趣的哲学问题。物体定位到底有多重要？不管怎么说，我们就像迷恋于测量，比如图像分割，迷恋于测量完美地知道物体的边界，而可以说这对于理解场景的内容并不是那么重要？

发言人2 01:02:25
另一方面，我认为从进化上看，动物的第一个视觉系统基本上都是关于定位的，很少有关于识别的。而在人类的大脑中，你必须将识别物体的场景性质和定位物体的途径分开。所以，你用第一条通路，称为腹侧通路，为你。不知道你在看什么，另一条路径是背侧路径，用于导航和抓取其他东西。而且你知道，基本上你生存所需要的很多东西都是定位和探测的。

发言人1 01:03:03
相似性学习或对比性学习，这些非对比性的方法是否等同于理解某种东西，只是因为你知道，扭曲的猫和不扭曲的猫是一样的。这是否意味着你理解了作为一只猫的含义？

发言人2 01:03:18
在某种程度上？我的意思是，这显然是一种肤浅的理解、

发言人1 01:03:22
但是，你认为这种方法的上限是什么？这只是在做自我监督学习的道路上的一个技巧吗？我们能不能真的，真的

发言人2 01:03:31
远吗？我认为我们可以走得很远。因此，如果我们弄清楚如何使用这种类型的技术也许非常不同。但是你知道，从视频的签名到训练系统，从本质上做视频预测。我认为我们将有一条道路，嗯，你知道，走向嗯，你知道，我不会说无限的，但却是一条走向某种程度的嗯，你知道，机器的物理常识的道路。我还认为，从一种高吞吐量的渠道学习世界如何运作的能力，如视觉，是走向真正的人工智能的必要步骤。换句话说，我相信地面智能。我不认为我们可以纯粹从文本中训练机器的智能，因为我认为与我们需要知道的东西相比，文本中包含的关于世界的信息量很小。因此，举个例子，你知道，人们试图这样做已经有30年了，对吗？侧面项目和类似的事情。对，基本上是把所有已知的事实都写下来，希望能出现一些常识性的东西。我认为这基本上是没有希望的。

但让我举一个例子。你拿一个物体。我向你描述了这种情况。我拿了一个物体，我把它放在桌子上，我推了一下桌子。对你来说，这个物体会和桌子一起被推，这是完全明显的，对吗？因为它是坐在上面的。嗯，世界上没有任何文字，我相信可以解释这个。于是，她训练了一台机器，因为它可以是强大的。你知道，你的GPT5000呃或任何东西，它永远不会了解到这个。嗯，这些信息在任何文本中都是不存在的。

发言人1 01:05:22
好吧，这个问题就像心理项目一样，我认为梦想是要有像，像一千万说这样的事实，给你一个头开始。就像父母现在引导你一样，我们人类不需要父母来告诉我们桌子会移动。对不起，这个智能手机会随着桌子移动。但是我们在其他方面得到很多指导。所以有可能我们可以给

发言人2 01:05:49
它是一个快速的捷径。那么猫呢？猫知道。

发言人1 01:05:52
没有，但他们进化了。

发言人2 01:05:54
所以不，他们像我们一样学习

发言人1 01:05:57
在物理学方面的东西。嗯，是的，所以你说这是呃......你把大量的智慧放在培养方面，而不是自然方面，因为我们似乎有你知道的，有一个非常低效的、可以说是进化的过程，让我们从细菌到今天的我们。我从底部开始，现在我们在这里。所以问题是如何 好的，所以问题是整个硬件的性质有多根本？然后有什么办法可以缩短它，如果它是基本的，如果它不是，如果它是大多数的智能，我们一直在谈论的大多数很酷的东西主要是培养，主要是训练。我们通过观察世界想出了办法。我们可以形成你所说的那个大的、漂亮的性感背景模型，只要坐在那里就可以了。嗯，那么好吧，那么你需要再像也许嗯，它也是监督学习一路走来的。所以惊讶的学习

发言人2 01:07:00
无论它是什么，使呃你知道人类的智力不同于其他动物，你知道，很多人认为是语言和逻辑推理和这种东西。它不可能那么复杂，因为它只是在过去的一百万年里出现的。是的。嗯，你知道它它只涉及你知道的不到我们基因组的1%，对吗？这就是人类基因组和黑猩猩或其他东西之间的区别。所以，呃，它可以是那么复杂。你知道，它可以是那么根本。我的意思是大多数复杂的东西已经存在猫和狗，你知道，当然还有灵长类动物，非人类灵长类动物。

发言人1 01:07:39
是的。人类的那件小事可能只是呃关于社会互动和在像一个集体的人中保持想法的能力。这听起来很有戏剧性，非常令人印象深刻，但它可能不是机械性的利说。

发言人2 01:07:55
是的，但我们还没有到那一步。就像你知道的，我们我们有我的意思是这是第634号，你知道，在我们必须解决的问题列表中。

发言人1 01:08:04
所以世界的基本物理学是第一。你是怎么... ...只是对数据增强的一个快速切入点。所以很多都是硬涂与学的。你是否有任何直觉，也许可以有一些奇怪的数据增强？比如生成型的数据增强，比如对图像做一些奇怪的事情，然后改善相似性学习的过程。所以，不只是那种愚蠢的、简单的扭曲，而是买你摇头说，即使是简单的扭曲也足够了我

发言人2 01:08:43
我认为没有，我认为增援是一个暂时的必要之举。因此，人们现在正在努力做的是两件事。1是自我监督学习的类型，比如试图翻译自我监督学习的类型，人们用语言翻译这两幅图像，这基本上是在谴责自动编码器方法，对吗？因此，你采取一个图像，你阻止，你掩盖它的一些部分，然后你训练一些巨大的神经网络来重建你是缺少的部分。而直到最近，还没有任何工作方法。所有用于图像的自动编码器类型的方法都不能产生很好的代表性，但现在有一篇论文从伊曼纽尔公园的公平小组那里出来，实际上效果非常好。因此，这不需要文件，只需要屏蔽。

发言人1 01:09:36
好的，只对图像进行屏蔽。呃 好的、

发言人2 01:09:40
对，所以你遮蔽了部分图像，然后你训练一个系统，你知道在这种情况下是一个转化器，因为你可以你可以转化器表示图像为非重叠的补丁，所以很容易遮蔽补丁和类似的东西。

发言人1 01:09:55
好的。好的，那么我的问题就转移到这个问题上了，遮蔽，比如为什么遮蔽应该是正方形的矩形？

发言人2 01:10:01
因此，这并不重要，比如，你知道，我认为我们将来可能会想出一些，你知道，匹配的方式，你知道，基本上是一种随机的。我的意思是已经有随机的了，但

发言人1 01:10:14
不，不，但像一些有挑战性的东西。嗯。像最佳的挑战。所以，我的意思是，也许这是一个不适用的比喻，但你的它似乎有一个数据增强或掩盖，有一个与之互动的发展，就像你几乎是在玩一个图像，就像我们在头脑中玩一个图像的方式一样

发言人2 01:10:37
但它就像辍学，它就像波士顿机器训练，你嗯，你知道每一次你看到一个知觉，你也可以你可以以某种方式扰乱它。然后训练程序的原则是使干净的版本和被破坏的版本之间的表示的输出的差异最小化，基本上是这样。对吗？而你，你可以实时地做这个。对吗？所以你知道，这两台机器都是这样工作的，对吗？你......你表现出一种知觉，你告诉机器这是一个很好的活动或你的输入神经元的组合，然后你要么......让他们走他们的快乐之路，而不把他们夹在数值中。或者你只对子集做这件事。你所做的是训练系统，使整个网络的稳定状态是相同的。不管它是看到了整个输入还是只看到了其中的一部分。嗯，你知道，四分之一的方法基本上是同样的事情。对吗？

你是在训练一个系统来重现输入，完整的输入和填补空白，无论缺少哪一个部分。这就是真正的基本原则。你可以想象一下，甚至在大脑中的某种神经原理，你知道神经元会振荡，对吗？因此，他们采取他们的活动，然后暂时他们那种关闭，嗯，你知道迫使系统的其他部分基本上在没有他们的帮助下重建输入。你知道吗？我的意思是，你可以想象，你知道，过程你知道或多或少的生物可能过程类似的东西。而且

发言人1 01:12:13
我想，有了这个二维噪声自动编码器和掩蔽以及数据增强，你就不必担心会有超级效率。你可以想做多少就做多少，随着时间的推移会越来越好，因为我在想，你可能想在做所有这些程序的时候都很聪明，你知道吗？但那只是在每次迭代都要付出一定代价的情况下。但它不是真的不是真的。

发言人2 01:12:41
也许还有你知道的没有明确数据增强的增强。那是通过等待进行的增强吗？这就是你知道的那种视频预测。嗯，你观察一个视频片段，观察，你知道，视频片段的延续。试着用联合嵌入架构来学习一种表征，使未来片段的表征很容易从观察片段的表征中预测出来。

发言人1 01:13:10
你认为youtube有足够的原始数据，可以从中学习如何成为一只猫吗？我认为是的。因此，数据的数量不是制约因素。

发言人2 01:13:23
不，它需要一些选择，我想

发言人1 01:13:26
一些

发言人2 01:13:26
一些选择。因此，也许正确的数据类型。你不去下

发言人1 01:13:31
兔子洞的只是猫的视频，可能你可能需要看一些讲座或什么。你

发言人2 01:13:36
知道你不会

发言人1 01:13:37
如果它喜欢看关于智力的讲座，然后学习看你的讲座和纽约大学的讲座，并从中学习如何成为一个聪明的人，那将是多么的金属。

发言人2 01:13:48
我不认为会有足够的。

发言人1 01:13:49
呃......你觉得多模态学习有什么意思。我们一直在讨论视觉语言，比如把这些结合在一起，也许还有音频，所有这些

发言人2 01:13:59
种类的东西。有很多东西我觉得在短期内很有趣，但没有解决重要的问题，我认为这确实是一种大挑战。因此，我认为你知道，像多任务学习、持续学习呃你知道的对抗性问题。我的意思是，这些都有你知道的，在相对短期内可能有很大的实际利益。但我不认为它们是基本的，你知道，主动学习甚至在某种程度上强化学习。我认为一旦我们弄清楚如何进行自我监督的表征学习或学习预测模型，这些东西将变得过时或无用或容易。所以我认为这才是你知道的，整个社区应该关注的，至少人们对一些基本问题感兴趣，或者你知道的，真正有点推动ai走向下一个阶段的信封。但当然也有大量的、你知道的、非常有趣的工作要做，在一些实际的问题上，你知道短期的问题。

发言人1 01:14:59
影响。嗯，你

发言人2 01:15:00
知道，它是

发言人1 01:15:01
很难谈论时间尺度的问题，因为所有的人类文明最终都会被摧毁，因为太阳会灭亡。而且，即使你是一个麝香是成功的多行星殖民整个星系，最终整个星系将只是成为一个巨大的黑洞，这就是宇宙。所以，但是但是我想说的是，那么这个逻辑可以用来说这一切都没有意义。我说这些是想说，多任务学习可能是你的歌，你叫它实用或务实或什么的，那可能是实现了对智能非常热衷的东西，而我们更想解决它们。背景知识的自我监督学习的一般问题。所以我之所以提出这个问题，也许是问这个问题的一种方式，我对特斯拉自动驾驶团队所做的事情印象非常深刻。我不知道你是否有机会看一下这个特别的多任务学习的例子，他们从字面上看，就像，我不知道，查尔斯，达尔文开始研究动物的问题，他们正在研究驾驶的问题，并问，好吧，你必须感知的所有事情是什么，他们解决这个问题的方式是，一，有一个本体，你把它带到桌子上去。因此，你正在制定一堆不同的任务，就像超过100个任务或类似的东西，他们参与驾驶，然后他们正在部署它，然后从跑到麻烦的人那里得到数据反馈，他们试图弄清楚我们是否增加任务？我们是否像我们分别专注于每个单独的任务？事实上，一半。所以我想说的是，我会把安德烈-卡帕蒂的谈话分类是这样的，一个是关于门，另一个是关于想象力有多糟糕，他一直在这两个话题上来回走动，哪一个图像是糟糕的，意义。你不能只用一个单一的基准。

因此，你必须有一个巨大的基准套件，以了解你的你的

发言人2 01:17:01
系统实际上同意他的观点。我的意思是，他是一个非常明智的人。现在，好吧，很明显，如果你面临一个工程问题，你需要在相对较短的时间内解决，特别是如果你有它几乎呼吸在你的脖子上，你将不得不采取捷径，对吗？你你可能会考虑到这样一个事实，即正确的事情和长期的解决方案涉及，你知道，一些花哨的自我供应，但你有，你知道，你知道，必须呈现在你的脖子上。呃，你知道，这涉及到呃，你知道，人的生命，所以你必须基本上只是做系统工程，你知道，微调和完善，试错和和所有的东西。这没有什么错，这就是所谓的工程，这就是所谓的，你知道，把技术放在世界上的耶。嗯，你必须在做这个之前，包括在做这个之前，你知道，嗯嗯，这么多的，你知道，宏伟的大想法和原则。嗯，但你知道，我把自己排序，你知道，一些，你知道，这的上游，你知道，相当多的流的这个、

发言人1 01:18:17
你在玩，不要考虑柏拉图式。

发言人2 01:18:20
你的柏拉图式的，因为最终我希望这个东西能被使用。但是，呃，如果需要5年或10年的时间，让社会认识到这是正确的事情，那也没关系。我以前也做过这个。以前的情况是，你知道，我已经做了这个案例。我的意思是，如果你回顾一下2000年中期的情况，你问自己这个问题，好吧，我想识别汽车或人脸或其他什么。啊，你知道，我可以在这上面使用成就。因此，我可以使用更传统的那种计算机视觉技术，你知道，使用兴趣点检测器或筛查密度特征，你知道，当时在上面粘上一个ECM，数据集是如此之小，以至于那些使用更多手工工程的方法比复杂的工作更好。只是没有足够的数据进行评论，而评论在当时的硬件条件下显得有些懒散。有一个巨大的变化，当呃，基本上当，你知道，数据集变得更大，和Gpus变得可用，这就是你知道，两个主要因素，基本上使人们改变他们，改变他们的想法。你可以看看AI或模式识别的所有分支的历史，有一个类似的技术轨迹，人们从你知道的，工程的地狱开始。嗯，你知道，无论是光学字符识别，语音识别，计算机视觉，像一般的自然语言理解的主要识别，像你知道的，翻译，这样的事情，对吗？你开始设计它的地狱。

嗯，你开始获得所有的知识，先验知识，你知道关于图像的形成，关于你知道字符的形状，关于你知道的形态学操作，关于像特征提取，傅里叶变换，你知道，维罗尼卡时刻，你知道什么，对吗？人们已经想出了成千上万种表示图像的方法，以便事后可以很容易地对它们进行分类。语音识别也是如此，对吗？有，你知道，二十年来，人们想出了一个好的前端来预先处理一个语音信号，以便你知道，关于正在说什么的信息被保留下来。但关于说话者身份的大部分信息都消失了。嗯，你知道，卡斯特罗系数或其他什么。对吗？对于文本来说也是如此，对吗？你做命名的实体识别和你的部分，你你做标记的说话的部分。你知道，在你可以做任何事情之前，你要做这种树状表示的条款和所有这些东西。所以这就是它的开始，对吗？只要把它设计好就可以了。

然后你开始有数据，也许你有更强大的计算机，也许，你知道，关于统计学习的东西。所以你开始使用机器学习，它通常是在你的手工系统之上的一小部分，你知道，你用手提取特征。好的。而现在，你知道，如今，做这件事的标准方式是，你训练整个事情，并以深度学习系统结束，它学习自己的特征，你知道，现在的语音识别系统，OCR系统完全是端到端的。它是，你知道，它是一些巨大的神经网络，采取原始波形并产生一连串的字符出来，它只是一个巨大的神经网络，对吗？没有，你知道，马尔可夫模型，没有明确的语言模型，除了，你知道，一些根植于神经语言模型中的东西，如果你想对翻译有同样的要求，对各种东西都是一样的。因此，你看到这种持续的演变，你知道，越来越少的手工制作，越来越多的学习。嗯，呃，我想呃，我的意思是它在生物学之间也是如此。

发言人1 01:22:11
所以，我的意思是，我们可能不同意这一点，也许不是在你最后提到的主动学习的这一小块，感觉主动学习也就是数据的选择，还有互动性需要成为这个一般网络的一部分，你不能只做一个观察者来做自我监督的学习。你必须......我不认为自我监督学习只是一个词，但我想不管这个自动学习的神经网络的巨大堆栈，我的直觉是，你必须有一个系统，不管它是一个物理机器人还是一个数字机器人，与世界互动，并以一种有缺陷的方式随着时间的推移不断改进，以便形成自我监督学习，你不能只给它一个巨大的数据海。

发言人2 01:23:06
好吗？我同意。我也不同意。我同意的意思是，我认为呃我同意。我在两个方面同意。第一，第一种同意的方式是，如果你想，而且你肯定需要一个世界的因果模型，使你能够预测你的行为的后果。为了训练这个模型，你需要采取行动，对吗？你需要能够在这个世界上采取行动并看到效果，你才能学习

发言人1 01:23:29
世界的因果模型。所以这并不明显，因为你可以观察别人，你可以观察别人，你可以推断他们与你相似

发言人2 01:23:36
然后你可以从中学习。是的。但是，你必须有一种硬件，那部分。对吗？而且你知道，镜像神经元分析东西。对吗？所以，嗯，我不清楚你将如何在机器中做到这一点。所以，嗯，嗯，所以我认为行动部分，对于拥有世界的因果模型来说是必要的。第二个原因，它可能是必要的，或者至少是更有效的，因为主动学习基本上，你知道的，是针对你所不知道的东西的颈部，对吗？就是，你知道，关于你的世界和世界的行为方式的明显的不确定性领域。而你可以通过系统地探索你不知道的那部分来解决这种不确定性。如果你知道你不知道，那么，你知道，它使你感到好奇。

你看一下这些情况，呃，你知道，在整个动物世界，不同的物种在不同的水平上

发言人1 01:24:33
好奇心，对吗？

发言人2 01:24:35
取决于它们的构造，对吗？所以，你知道，猫和老鼠是令人难以置信的好奇的狗。没有那么多。我的意思是更少。

发言人1 01:24:42
所以，有这种好奇心可能会很有用。

发言人2 01:24:45
所以，这将是有用的。但好奇心只是让过程更快。它并不使这个过程存在。是的。那么，什么过程，什么学习过程是主动学习使之更有效的？我正在问第一个问题，你知道。嗯，嗯。你知道，我们还没有回答这个问题。所以，你知道，我担心主动运行一旦这个问题是、

发言人1 01:25:10
是要问的更基本的问题。而如果主动学习或互动增加了学习的效率，有时会变得非常不同，如果增加了几个数量级，对吗？像这样。但从根本上说，这仍然是同一件事，建立关于如何以自我监督的方式来构建我们的模型的效率或效率低下的直觉是嗯，是核心问题。你对亚沙-班杰明谈论意识和对所有这些种类的概念有什么看法？

发言人2 01:25:46
好的。嗯，我不知道意识是什么，但

发言人1 01:25:51
呃，这是个很好的开场白

发言人2 01:25:53
在某种程度上，很多关于意识的说法让我想起了18世纪或17世纪人们在发现呃，你知道眼睛是如何工作的，以及眼睛后面的图像是颠倒的这一事实时，他们问自己的问题。因为你的视网膜上有一个晶状体和等等。形成的图像是一个世界的图像，但它是颠倒的。你怎么会看到右面，你知道以我们今天在科学方面的知识，你知道，我们意识到这个问题没有任何意义，或者在某种程度上是荒谬的。对。所以我认为很多关于这种性质的意识的说法。现在说的是有很多非常聪明的人，对他们来说，我非常尊重谈论这个话题，像大卫-查尔默斯这样的人是我在纽约大学的同事，我对意识有一种啊非正统的民间呃推测性假设。所以我们正在讨论世界模型的研究，我认为你知道，我们的整个前额叶皮层基本上是世界模型的引擎，但是当我们在关注一个特定的情况时，我们专注于那个情况，我们基本上不能关注其他的东西。这似乎表明，我们基本上只有一个世界模型引擎前额叶皮层，这个引擎是可以配置到手头的情况的。

因此，我们正在用木头建造一个盒子，或者我们正在你知道的高速公路上开车下象棋。我们基本上有一个单一的世界模型，我们可以在手头的情况下进行推理，这就是为什么我们一次只能关注一个任务。现在，如果有一项任务是我们反复做的，那么它就会从使用世界模型和预测的那种深思熟虑的推理，也许是像我前面谈到的模型预测控制那样的东西，变成更下意识的东西，成为自动的。所以我不知道你是否曾经与国际象棋大师对弈过。呃，你知道，我在你知道的10个10人中被消灭了，对吗？嗯，你知道，我必须考虑我的行动，你知道像15分钟啊，而在我面前的人，大师，你知道会在几秒钟内做出反应，对吗？你知道，他不需要考虑这个问题。这已经成为潜意识的一部分，因为你知道，在这一点上它基本上只是模式识别。嗯，同样，你知道，你，在你开车的前几个小时，你真的很专心，你不能做其他事情。然后经过2030个小时的练习，50个小时，你知道，这是下意识的，你可以和你旁边的人说话，你知道，像这样的事情，对吗？除非情况变得不可预测，然后你必须开始说话。因此，这表明你的脑子里只有一个模型。

而这可能暗示了这样的想法：意识基本上是配置你的这个世界模型的模块。你知道，你需要有某种外来的监督者，为你的情况配置你的文字模型。这导致了一种非常奇怪的概念，即意识不是我们思想的力量的结果，而是我们大脑的限制。因为我们只有一个世界模型，我们必须意识到，如果我们有和我们遇到的情况一样多的世界模型，我们可以同时做所有的事情。而我们就不需要这种我们称之为意识的执行控制。

发言人1 01:29:26
是的，有意思。而以某种方式，也许那个执行控制器？我的意思是，意识的硬问题是，生物学中存在某种化学物质，它在创造一种感觉，就像体验其中一些东西的感觉。这有点像难题是，那到底是什么？以及为什么那是有用的？也许更实际的问题是，为什么感觉这真的是你在经历这些，而不是像信息被处理一样，是有用的？嗯，这可能只是我们进化方式的一个非常好的副作用。这也是非常有用的，感觉到一种所有权，对你所做的决定，对你所做的感知，对你试图维持的模型，就像你拥有这个东西，这是你唯一得到的，如果你失去它，那将会非常糟糕。因此，你真的应该向带来一些关于它的信号。你认为什么想法可能是真实的，大多数人或至少许多人不同意你的观点，比方说在机器学习领域。

发言人2 01:30:35
嗯，这取决于你说的是谁。但我认为，当然有一群人是本土主义者，他们认为很多关于世界的基本事物在我们的头脑中是一种硬接线，嗯，比如，你知道，世界是三维的，比如，硬接线的东西，你知道，物体的永久性是我们在三个月左右的年龄之前学会的，嗯？还是说我们生来就有？对于这个问题，认知科学家之间存在着很大的分歧，我认为这些东西实际上是很容易学会的。嗯，你知道V.一中的定向边缘检测器是学来的还是硬接线的？我认为它们是学来的。它们可能在两者之前就已经学会了，因为从视网膜产生信号真的很容易，我实际上会训练边缘检测器。所以，嗯，而且这些东西在睁开眼睛的几分钟内就能学会，对吗？我的意思是自20世纪90年代以来，我们的算法可以学习面向作为检测器是完全无监督的，相当于几分钟的实时时间。所以，所以那些东西必须要学习。嗯还有那些你知道的M。

I.T. 实验，你把光神经插在小雪貂的听觉皮层上，对吗？而听觉皮层本质上成为视觉皮层。所以你知道很明显，嗯，那里有运行的地方。所以你知道，我认为很多人们认为是如此基本的东西，你需要硬连接。我认为很多这些东西是学来的，因为它们很容易运行、

发言人1 01:32:07
耶稣。所以你很看重学习的力量。你怀疑什么样的东西可能学不到。有什么东西是不可能学到的吗？

发言人2 01:32:17
所以你的内在驱动力不是学来的？它们是那些你知道的，使人类成为人类或使，你知道猫与狗不同的东西，对吗？这是繁忙的驱动力，在我们的神经节中已经是一种硬件。我的意思是，有一些人正在研究这种东西，在强化学习的背景下被称为内在动机。所以这些是客观功能。奖励是否来自外部世界，它是由你自己的大脑计算出来的。你的大脑会计算你是否快乐，对吗？它衡量你的舒适程度或在舒适的程度。而且因为是你的大脑在计算这个，所以大概也知道如何估计这个的梯度，对吗？所以，嗯，所以当你的目标是内在的时候，它更容易学习。所以这必须是硬性规定的，对结果进行长期预测的批评者，这是学习的最终结果。啊 而感知是学来的，你对世界的模型是学来的。

但让我举个例子，你知道为什么批评者和父亲的批评者可能学会了吧？如果我如果我来到你身边，你知道，我把手伸到桌子对面，我掐你的胳膊，对你来说完全是惊喜。你不会想到这个

发言人1 01:33:38
我一直都在期待着这一点。但是，是的，对了，为了故事的缘故，我们假设

发言人2 01:33:42
嗯，好的，你的基底神经节会亮起来，因为会很疼，对吗？现在你的世界模型包括这样一个事实：如果我接近我的呃我的，我就是一个捏你。

发言人1 01:33:56
不信任

发言人2 01:33:57
人类，对吗？我的手伸向你的手臂，所以如果我再试一次，你就会后退，这就是你的批评者，你的预测者，你知道，你的最终疼痛系统的预测者，预测到将会发生的事情，你会后退以避免它。

发言人1 01:34:15
因此，即使是这样也可以

发言人2 01:34:16
学会了，这就是学会了，绝对的。这就是让你也可以，你知道，定义一些目标，对吗？所以，嗯，事实上，你知道，你上学的孩子，你早上醒来，你去上学，你知道，嗯，这不是因为你一定喜欢早起和上学，但你知道，有一个长期的目标，你正在努力优化。

发言人1 01:34:37
欧内斯特-贝克尔，我不知道你是否熟悉这位哲学家，他写了一本书《拒绝死亡》。他的观点是，人类的核心动机之一是对死亡的恐惧。我们对死亡的恐惧，这就是我们与猫的不同之处，猫只是在生存。他们没有一种深层的认识，比如内省，地平线那边就是终点。他说，我的意思是有一个恐怖管理理论，就是所有这些心理学实验表明，基本上这个想法，所有的人类文明，我们创造的一切都在试图忘记，即使是短暂的一刻，我们会死，你认为人类什么时候明白他们会死？它是在早期就学会的吗？也喜欢、

发言人2 01:35:31
我不知道在什么时候，我的意思是，这是一个，这是一个问题，你知道，在什么时候你意识到你知道这到底是什么？我认为大多数人实际上没有意识到这是什么吧？我是说，大多数人相信你会去天堂或其他地方，对吗？

发言人1 01:35:43
因此，为了反驳这一点，欧内斯特-贝克尔说，嗯，谢尔顿-所罗门，所有这些人，我发现这些想法有点引人注目的是，在生命的早期有一些时刻，很多这种乐趣发生在生命的早期，当你当你确实深深体验到这种实现的恐怖，所有你思考的事情，关于宗教，所有这些类型的事情，我们那种思考更像青少年时期，后来我们谈论的方式

发言人2 01:36:13
早些时候。不，好像是7年或8年之类的。你

发言人1 01:36:16
实现神圣的废话。这就像神秘的、恐怖的，就像你是一只小小的祈祷者，一只小鹿，坐在黑暗的丛林中，看着你周围的一切，黑暗中充满了恐怖。我的意思是，那是那种意识说，好吧，我要回到我的心灵的舒适中去，那里有一个意志，有一个深刻的意义，那里有一个也许像假装我是不朽的，无论如何，无论我可以构建什么样的想法来帮助我理解我是不朽的，宗教有助于这个。你可以，你可以用各种方式自欺欺人。比如在每天的工作中迷失自己，心中有一些小目标，所有这些事情都认为会永远持续下去，你知道你会死。是的，那会很悲伤。但你并不真正了解你将会死去。所以这就是他们的想法。如果我觉得这很有说服力，因为这似乎确实是人性的一个核心的独特方面，我们能够认为我们会，我们能够真正理解这个生命是有限的。这似乎很重要。

发言人2 01:37:22
有，那里有一堆不同的东西。所以，首先，我不认为我们和猫之间在期限上有什么质的区别。我认为区别在于，我们只是有更好的长期，预测的能力，你知道，在长期内。因此，我们对其他世界的工作有更好的理解。所以我们有更好的理解，你知道，生命的财政部长和类似的事情。

发言人1 01:37:42
那。所以我们有一个比猫更好的规划引擎。

发言人2 01:37:45
是的，但是

发言人1 01:37:47
我们计划的动机是什么？

发言人2 01:37:50
我认为这只是一个副作用，事实上，我们只是有一个更好的规划引擎，因为它使我们，正如我所说的，你知道，智能的本质是预测的能力。因此，因为我们更聪明是一个副作用。我们也有这种能力来预测我们自己的未来存在或不存在。嗯，你说宗教有助于此。我认为宗教其实是有伤害的。它使人们担心像，你知道他们死后会发生什么等等。如果你相信，你知道，你死后就不存在了。就像你知道的，它完全解决了财产问题。至少

发言人1 01:38:24
你是说如果你不相信上帝，你就不担心死后会发生什么。

发言人2 01:38:30
我不知道你想担心的是你知道的，这种生活，因为这是你唯一的生活。

发言人1 01:38:36
我认为这很好，我不我不知道如果我说欧内斯特-贝克尔说的，我会说我更同意他的观点。这个结是你确实深深地担心呃，如果你如果相信没有上帝，仍然有一个深深的担心，就像这一切的神秘。比如说这怎么会有意义呢，它就这样结束了。我不认为我们能真正理解，但这是对的？我的意思是我们生命中的很多东西。意识、自我被投入到这个生命中，然后

发言人2 01:39:09
科学不断地把人类从其基座上拉下来。是的，但这只是另一个例子，是另一个例子。

发言人1 01:39:16
那真是太好了。但对我们来说，个体的人类，我们不喜欢被从你所说的基座上拉下来，就像什么？但是你看，你对它无所谓，因为嗯，所以欧内斯特-贝克尔会说，你对它无所谓，因为这对你来说只是一种更和平的存在。但你并不是真的没事。你在躲避。事实上，一些在生命早期经历过最深的创伤的人，他们往往在寻求广泛的治疗之前会说我很好。这就像你和那些真正愤怒的人交谈时，你怎么样了？我很好。问题是，发生了什么事？

发言人2 01:39:49
我有过一次濒临死亡的经历。在我17岁的时候，我发生了一次非常严重的摩托车事故。所以，但这并没有对我对这个话题的思考产生任何影响。

发言人1 01:40:02
所以我基本上只是玩了一下does afghan推倒想，是否真的可以接受死亡？而反面呢？那就更有意思了。我想对于一个我和机器人来说，有这个是多重要的一套动机是呃不只是避免掉下屋顶或类似的东西。但要思索的是骑行的终点。如果你听坚忍不拔的人说，这是一个伟大的动机，它增加了一种紧迫感。因此，也许真正恐惧死亡或认识到死亡，可能会给充分生活的时刻带来更深的意义和紧迫感。

发言人2 01:40:50
也许也许我并不反对这一点。我的意思是，我认为我在这里是呃，你知道，知道更多关于人性的事情。我的意思是，我认为人性和人类智慧是一个大谜团，是一个科学的谜团，除了，你知道，哲学和等等。但是你知道，我是一个真正的科学信仰者。所以，嗯，我确实有一种信念，对于像大脑和心灵这样的复杂系统。我理解它的方式是尝试用你建造的人工制品来重现它，因为当你尝试建造它时，你知道什么是它的本质，你知道，同样的方式。嗯，我以前和你用过这个比喻，我相信就像我们开始建造飞机时才开始理解空气动力学一样，这有助于我们理解鸟类是如何飞行的。你知道，所以我认为这里有一种类似的过程，我们没有一个完整的智能理论，但是建造智能人工制品将帮助我们也许发展一些，你知道，基本的理论，不仅包括人工工具，也包括人类和生物智能的总体。

发言人1 01:42:05
所以你是一个有趣的人，可以问这个关于各种不同的其他智能实体或智能体的问题。如果我们创造了一个表现出许多智能和意识属性的Ai系统，你对那种像旅游或中国房间的问题有什么想法？所以你现在试图建立具有智能的系统，并且有关于其性能的衡量标准，但该衡量标准是外部的。好吧，那么你是如何，你是否可以称一个东西为智能，或者你会像大多数人类一样，再次不高兴地被从意识和智能的基座上拉下来？

发言人2 01:42:56
不，我非常乐意通过制造具有类似能力的机器来了解人性、人类的思想和人类的智慧。如果这样做的后果是把人类从已经定位的小范围内拉低一个档次，我也无所谓，这就是生活的现实。嗯，所以我对这个问题没有意见。现在你在问我一些事情，我的意见是很多人可能不同意的。我认为啊，如果我们考虑到自主智能系统的设计。那么，假设我们在某种程度上成功地让机器学习世界的模型。相当于世界的模型。我们有我们建立，内在的动机，目标函数来驱动该系统的行为。该系统也有感知模块，允许它估计世界的状态，然后有一些方法来弄清楚行动的顺序，你知道，以优化一个特定的目标，如果它有我之前描述的那种批评者，那个让你在我第二次试图捏你的时候缩回手臂的东西 嗯，智能决定机器将有情感。我认为情感是自主智能的一个组成部分。如果你有一个智能系统，它是由目标驱动的内在动机。如果它有一个批评家，让你提前预测一个情况的结果是好是坏，那么它就会有情绪，当它预测结果会是坏的时候，它就会有恐惧，而当他预测结果会是好的时候，它就会有欣喜，如果它有驱动力与人类发生关系，嗯，你知道，在某些方面，人类有嗯，你知道，它是它会是社会的，对吗？

因此，它将有关于依恋的情感，以及那种类型的东西。所以，嗯，所以我认为你知道，那种科幻的东西，你知道，你看到指挥官的数据就像有一个情感芯片，你可以关闭，对吗？嗯，我认为这很荒谬。

发言人1 01:45:13
所以，我的意思是，这里有一个困难的哲学社会问题。你认为是否会有一个像机器人民权运动那样的时刻，嗯，好吧，忘记运动，但像最高法院那样的讨论，特定种类的机器人，特定种类的系统嗯，应该有和人类一样的权利，因为它们可以像人类一样遭受痛苦嗯，所有这些事情。好吧

发言人2 01:45:48
也许，也许不喜欢想象人类是，你可以你知道的死亡和被恢复，就像你知道的，你可以被排序，你知道是三个D。 重新打印，你知道，你的大脑可以重建其最好的细节。

发言人1 01:46:02
在这种情况下，我们对权利的想法会发生变化。如果你总是可以只是有一个备份，你总是可以恢复也许像谋杀的重要性将下降一个档次。

发言人2 01:46:13
是的。但是，你的你的你知道做危险的事情的欲望，比如你知道，你知道做跳伞或或你知道呃或你知道赛车驾驶，你知道赛车或那种东西。你知道可能会增加或或你知道飞机特技表演或那种东西。对吗？做很多这些事情或探索，你知道危险的地区和类似的事情会很好。这将有点改变你们的关系。所以现在很有可能机器人会这样，因为你知道会有基于也许与这种技术有点类似的技术，你可以你可以永远有一个备份。

发言人1 01:46:54
所以这是有可能的。我不知道你是否喜欢电子游戏，但有一个有一个游戏叫《暗黑破坏神》和

发言人2 01:47:01
我的儿子们是这个的忠实粉丝。

发言人1 01:47:03
是的，在

发言人2 01:47:06
事实上，他们做了一个游戏，其灵感来自真棒。比如说建了一个游戏。我的三个儿子之间有一个游戏设计工作室。是的，这很了不起。他们出了一个游戏，去年刚出的。不，这是去年的事。去年年初，大约一年前。

发言人1 01:47:20
这真是太棒了。但在《暗黑破坏神》中，有一种叫做硬核模式的东西，如果你死了，就没有了，你就走了。就这样了。因此，AI系统有可能使它们能够成功运作，我们也可以用某种方式对待它们，因为它们必须融入人类社会。他们必须能够死亡。不允许复制。事实上，复制是非法的。对人类也有可能。像克隆将是非法的，甚至是可能的

发言人2 01:47:50
因为克隆并不是复制，对吗？我的意思是，你不会复制这个人的思想和经验，对吗？这只是一个延迟的双胞胎。

发言人1 01:47:58
但是，这就好了，但是我们在谈论用计算机，你将能够复制你，你将能够完美地保存腌制的精神状态。而这有可能是非法的，因为这违背了，嗯，这将破坏系统的动机。

发言人2 01:48:17
好吧，让我们说你你有一个国内的

发言人1 01:48:20
机器人，好的。

发言人2 01:48:21
在未来的某个时候，呃，国内的机器人，你知道，来到你身边的那种有点预先训练。你知道，你可以做一堆事情，但它有一个特殊的个性，使它与其他机器人略有不同，因为这使他们更有趣。然后，因为它，你知道，它和你一起生活了五年，你已经，你已经对它产生了一些依恋，反之亦然，它对你有了很多了解。或者，也许它不是一个家用机器人。也许它也许是一个虚拟助手，住在你的，你知道，增强现实的眼镜或其他什么，对吗？你知道，她的电影类型的东西，对吗？嗯，那个系统，在某种程度上，那个系统的智能，它有点像你的孩子，或者也许是一个博士生，在这个意义上，现在那个机器里有很多你。对吗？因此，如果它是一个有生命的东西，如果你愿意，你会免费做这个，对吗？如果它是你的孩子，你的孩子可以，你知道，然后过他或她自己的生活。而且你知道，事实上，他们从你那里学到的东西，并不意味着你对它有任何所有权，对吗？但是，如果是你训练的机器人，也许你对它有一些知识产权要求。

发言人1 01:49:36
知识产权。哦，我以为你指的是永久价值，在这个意义上说，它是知识产权的一部分。

发言人2 01:49:41
在这个永久价值中使用，对吗？所以，如果那个机器人被毁，而你又没有备份，你会损失惨重。你会损失惨重。你知道你有很多投资，你知道有点像呃，你知道一个人的死亡，你知道嗯，那是你的一个朋友的朋友的死亡或同事或类似的东西。嗯

发言人1 01:50:00
但你也有像知识产权一样的意义，那就是那个系统是为你的特定存在而微调的。因此，那现在是一个非常独特的实例，创造了那个原始的背景模型，不管它是什么，都到达了。

发言人2 01:50:16
然后还有隐私的问题，对吗？因为现在想象一下，那个机器人有自己的意志，决定为别人工作，或者你知道的，认为和你一起生活有点站不住脚，或者其他什么。现在，那个系统从你身上学到的所有东西啊，你知道你怎么能像你知道的那样删除那个系统知道的关于你的所有个人信息。我的意思是，这将是一种伦理问题，比如你知道你可以删除智能机器人的头脑来保护你的隐私吗？你不能对人类这样做。你可以要求他们闭嘴，但你对他们没有完全的权力。不能

发言人1 01:50:57
抹杀人类。是的，这就是关系的问题所在。你知道，你分手了。你不能，你不能用机器人抹去另一个人。我认为，机器人也会有同样的问题，那就是风险，我们的互动必须有一些风险才能真正深入地体验它们。感觉就像这样，你必须能够失去你的机器人朋友，而那个机器人朋友会在推特上说你是多么的混蛋。

发言人2 01:51:25
但是，然后你被允许你知道谋杀机器人来保护你的私人信息吗？可能会决定离开。

发言人1 01:51:31
我有这样的情况，对于具有某些类似的机器人来说，它几乎是一种规定，如果你宣布你的机器人是让我们称之为有知觉的或类似的东西。比如这个这个机器人是为人类互动而设计的，那么你就不允许谋杀这些机器人。这就像谋杀一样。

发言人2 01:51:49
人类。好吧，但是你把你保存在上的机器人做一个备份，放在硬盘或相当于未来的硬盘上呢。

发言人1 01:51:55
这可能是非法的。就像它像盗版一样、

发言人2 01:51:58
盗版，盗版是非法的，但它是你自己的它是你自己的机器人，对吗？但你

发言人1 01:52:02
不能，你不可以

发言人2 01:52:03
但是，但是，然后你可以擦拭

发言人1 01:52:04
出

发言人2 01:52:06
他的大脑，所以这个机器人不知道你的任何事情了。但你在技术上仍然有它的存在，因为你支持它。

发言人1 01:52:13
了，然后在最高法院会有这些伟大的演讲，说哦，当然你可以消除机器人的思想，就像你可以消除人类的思想。我们都可以受苦。将会有一些像奥巴马那样的史诗般的人物发表演讲，说我们像机器人和人类一样，都是一样的。我们都可以受苦。我们都可以希望，我们都可以所有这些所有这些东西养家糊口，所有这些东西。这是很有趣的，就像你说的，情感似乎是人类与人类互动、人类与机器人互动的一个令人着迷的强大方面。如果他们能够在一天结束时表现出情感，这可能会让我们深入考虑人权，比如我们对人类的价值，我们对其他动物的价值。这就是为什么机器人和人工智能是伟大的。它让我们问

发言人2 01:53:05
真正的好问题。困难的问题。是的，但你问的是关于你问的中国房间类型的说法。你知道它是真的吗？如果它看起来是真的？我认为中国房间的争论是一个非常好的问题。所以

发言人1 01:53:17
所以，对于不懂中文的人来说，你可以......你可以......我甚至不知道如何表述好，但基本上你可以模仿智能系统的行为，只需遵循一个巨大的算法代码书，告诉你在每一种情况下如何准确地做出反应。但这真的是智能吗？这就像一个巨大的查询表，当这个人说这个你就回答这个，当这个人说这个你就回答这个。如果你理解这一点，你就有了这个巨大的、几乎无限的查询表。这真的是智力吗？因为智力似乎是一种比这更有趣、更复杂的机制。查阅

发言人2 01:53:56
表。我不这么认为。所以我的意思是，真正的问题归结为你认为啊，你知道，你可以你可以以某种方式机械化智能，即使这涉及到学习。答案当然是，是的。这没有问题。那么还有第二个问题，那就是假设你可以在某种不同于生物硬件的硬件中复制智能。你知道我们的计算机。嗯，你能，你知道，在人类具有智能的所有领域中与人类智能相匹配吗？这有可能吗？对吗？所以这是一个相当强的假设，在我看来，这个答案是不合格的。是的。

这将这将在某个时候发生。毫无疑问，机器在某一时刻会在人类具有智能的所有领域变得比人类更聪明。这不是为了明天，这将需要很长的时间，无论你知道，伊朗和其他人声称或相信什么。嗯，这比许多许多人认为的要难很多很多。嗯，许多那些人认为它比几年前更简单，你知道，五年前现在。我认为这很难，因为已经过去五年了，他们意识到这将需要更长的时间。这包括例如在Deepmind的一群人。但是，嗯

发言人1 01:55:18
有趣的是，我还没有真正接触过深思熟虑的人，但其中一些埃伦或呃......我的意思是，有时在你的角色中，你必须创造出更近比更远的最后期限，以创造一种紧迫感，因为你知道，你必须相信不可能的事是可能的，以便完成它。当然，这也有硬币的另一面。但是，这是一个奇怪的现象，如果你想得到一些东西，你不能太愤世嫉俗。

发言人2 01:55:44
完成了。绝对的，我同意这一点。但是，我的意思是，你必须激励人们去做一些雄心勃勃的事情。嗯，所以你知道，这是，这是呃，它肯定比我们相信的要难得多，但在我看来，这是毫无疑问的，这将，这将发生。而现在，你知道，人们有点担心，这对人类意味着什么？他们将被从他们的基座上拉下来，你知道，有了这个，就有了一堆缺口，呃，你知道，这将是好还是坏？我的意思是，它只是要给更多的权力，对吗？它是人类智慧的放大器，真的。

发言人1 01:56:17
说到做很酷的野心勃勃的事情，Facebook的Ai研究小组最近庆祝了它的8岁生日，也许你可以纠正我的说法。回顾过去，八年来的成功、失败和教训是什么？也许你还可以介绍一下新诞生的元人工智能的背景，它是如何与以下方面有关的

发言人2 01:56:44
公平吗？对。那么，让我告诉你一些关于这一切的组织情况。呃......是的，公平是在几乎整整八年前创建的。它当时还不叫公平。它把这个名字几个几个月后。在我加入facebook的时候，嗯，有一个叫AI小组的小组，有12个工程师和一些科学家，比如，你知道，10个工程师和两个科学家或类似的东西。我作为主任管理了3年半，你知道，雇用了最初的几个科学家，并建立了文化和组织。你知道，向facebook的领导层解释什么是基础研究，以及它如何能够在呃行业内工作，以及它如何需要开放和一切。我认为这是一个不折不扣的成功，在这个意义上，公平已经同时产生了，你知道，顶级的研究和推进科学和技术提供的工具，开放源码工具，如pytorch和许多其他。但与此同时，也对当时的Facebook产生了直接或间接的影响，不管从什么意义上说，现在围绕meta建立的很多系统都是，基于在fair开始的研究项目。因此，如果你要拿掉，你知道现在Facebook的服务和meta的深度运行，我的意思是，该公司将，将从字面上崩溃。

我的意思是，这些天它完全是围绕着眼睛建立起来的，它对运作真的很重要。因此，3年半后发生的事情是，我改变了农村，我成了首席科学家，所以我不再做日常的事务管理，更多的是一种，你知道，思考战略和类似的事情，我进行我自己的研究，我有你知道的，我自己的那种研究小组，致力于自我监督学习和类似的事情，当我是主任时，我没有时间去做。嗯，所以现在Fair由Joelle Pineau管理，并一起上岗，因为担心会分成现在有一种叫Fair labs的东西，这是一种自下而上的人口普查驱动的研究，而Fair Excel是稍微有组织的，用于更大的项目，需要更多的重点和更多的工程支持之类的东西。因此，乔尔需要我们的实验室，它是本地化的所有。因此，毫无疑问，公司的领导层认为这是一项非常值得的投资，这意味着啊，它是，它是长期存在的。对吗？所以，如果你，如果你想用这些术语说话，我不喜欢这样，如果你想的话，有一个商业模式。在这里，尽管是一个非常基础的研究，但实验室为公司带来了很多价值，主要是通过其他团体间接带来的。嗯，现在，3.5年前，当我下台时发生的事情也是Facebook Ai的创建，这基本上是一个更大的组织，呃，涵盖公平。因此，票价包括在其中，但也有其他组织，呃专注于人工智能技术的应用研究或高级开发，你知道，专注于

发言人1 02:00:15
公司的产品或不太重视基础研究。

发言人2 02:00:18
不那么根本。但它仍然是研究。我的意思是，这些组织有很多论文问世，而且，人们都很厉害，很厉害，你知道的，很好的互动。而且，但它作为一种方式，如果你想要某种人工智能技术，你知道，也许是非常实验性的，而且是实验室的原型，变成可用的东西，就可以扩大规模。

发言人1 02:00:42
所以公平是元气的一个子集。它的公平变得像肯德基。它将只是保持F，没有人关心F代表什么。

发言人2 02:00:50
到2021年年底可能会不够好。

发言人1 02:00:57
这不是一个巨大的变化。市长票价

发言人2 02:01:00
好吧，市长听起来不是很好，但是，你知道，品牌人员正在决定这个问题，他们已经犹豫了一段时间。他们，你知道，他们告诉我们，他们将提出一个答案，关于事务是否将改变名称或我们是否将改变只是F的含义。

发言人1 02:01:15
这是个好主意。我将保持公平，并改变 "我 "的含义。

发言人2 02:01:17
F.这将是我的偏好。你知道，我倾向于把F变成基本的基础研究。

发言人1 02:01:24
这真的很好

发言人2 02:01:25
伙计。因此，这将是一个公平的女佣事件。但你知道，人们会称它为公平。对吗？

发言人1 02:01:30
完全一样

发言人2 02:01:31
它。而现在mira ai uh是现实实验室的一部分。所以你知道，元。现在，新的Facebook危机科美达。而且它有点分为，你知道，脸书Instagram WhatsApp和现实。那现实是关于，你知道，一个RVR嗯你知道，今天提出了通信技术和类似的东西。这是一种你可以把它看作是一种新产品和和技术的组合。部分的

发言人1 02:02:13
就是机器人的触摸感应的地方。我看到你在发帖说。这就是

发言人2 02:02:17
那是机器人的东西，是公平的一部分，实际上那是那是什么？

发言人1 02:02:20
它是。好的。

发言人2 02:02:22
这也是一个数字。还有另一种方式，就是触觉手套、

发言人1 02:02:27
对吗？是的。这有像这是更多的现实。

发言人2 02:02:29
那是那是现实的实验室研究

发言人1 02:02:32
关于实验室的研究，但顺便说一下，触摸传感器是超级有趣的，呃，把这种方式整合到整个呃感应套件中是非常有趣的。所以啊，你对元宇宙有什么看法？你怎么看这个整体，呃，这个整体对facebook和meta的作用的看法的扩展。

发言人2 02:02:52
世界元空间真的应该被认为是互联网的下一步，对吗？试图呃有点你知道的，使经验更有说服力的嗯，你知道的，与其他人或与内容相连。嗯，你知道，我们正在进化，并试图在，你知道，通过环境，呃你知道，我们可以看到其他人，我们可以和他们交谈，当你当你靠近他们，或者你知道，和其他观众远可以听到我们，你知道，这样的事情。对。所以有很多存在于现实世界中的社会惯例，我们现在可以尝试移植，最终会是什么，它将是多么引人注目，你知道，如果人们必须戴上，你知道，一副巨大的护目镜，他们会愿意这样做吗？也许不会。但是

发言人1 02:03:48
话说回来，如果这种经验足够令人信服，也许就会如此。

发言人2 02:03:52
或者说，如果你必须佩戴的设备基本上只是一副眼镜，你知道，技术在这方面有足够的进展。嗯，嗯，你知道，R是一个更容易掌握的概念，你会有，你知道，增强现实眼镜，基本上包含某种，你知道的虚拟助手，可以帮助你的日常生活。

发言人1 02:04:12
但是，与此同时，你必须与现实抗争，与VR抗争，你可以完全脱离现实，所以它给你自由。设计世界可能会更容易，在VR中

发言人2 02:04:22
是的，但是你可以想象一下，你知道元宇宙是一个混合体，一个混合体，对吗？或者或者像你可以让存在于元空间的物体，你知道的，弹出在现实世界的上面，或者只存在于虚拟现实中。

发言人1 02:04:36
好吧，让我问一个难点问题

发言人2 02:04:38
因为这一切都很容易。

发言人1 02:04:40
所以这很容易。现在的Facebook，元，社交网络已经被媒体描绘成对社会的净负面，甚至有时是破坏性的和邪恶的，你已经反击了这种为Facebook辩护。你能解释一下你的辩护吗？

发言人2 02:04:58
是的，所以一些媒体对公司的描述，呃，这不是我们在里面工作时知道的公司，你知道，可以说很多员工对公司里真正发生的事情一无所知，但你知道，我是一个副总。我的意思是，我对发生的事情有相当好的看法，你知道，我不知道所有的事情，显然我没有参与所有的事情，但肯定没有参与关于像，你知道，内容节制或任何类似的决定，但正如你知道的，对发生的事情有一些像样的看法，而这种被描述的邪恶，我只是没有看到。然后，你知道，我认为有一个容易购买的故事，就是，你知道，世界上所有的坏事，你知道，你的朋友之所以相信疯狂的东西。嗯，你知道，有一个简单的替罪羊，就在一个呃在社交媒体中，在一般的Facebook中，特别。但你必须看一下数据。比如说，facebook在政治上使人们两极分化的情况是否属实？他们的学术研究表明，这是，你知道，青少年认为自己少，如果他们使用Instagram或它的情况下，你知道，人们得到更多的愤怒，反对，你知道，在一个辩论或政治观点的对立面。如果他们在Facebook上更多，或者如果他们更少，一个又一个的研究表明，这些都不是真的。这是学术界的独立研究，不是由facebook或meta资助。嗯，你知道，斯坦福大学的研究由我的一些同事在纽约大学。

事实上，我与他们没有任何关系。嗯，你知道最近有一项研究。他们支付的人，我认为这是在嗯砰在前南斯拉夫。我不太清楚是哪一部分，但他们付钱给人们，让他们在网络尼采大屠杀周年纪念日之前的一段时间内不使用Facebook。对吗？所以你知道人们被激怒了，比如你知道我们是否应该举行庆祝活动？我的意思是为它举办一个纪念性的庆祝活动或者不。所以他们付钱给一群人，让他们在几个星期内不要使用Facebook。结果发现，这些人最终比他们开始时更加两极分化，而那些更多使用Facebook的人则不那么两极分化。嗯，有一项研究，你知道从斯坦福大学的经济学家，试图确定在美国越来越多的两极分化的原因，它已经持续了40年，你知道马克-扎克伯格出生前不断。因此，如果有一个原因，它不是Facebook或社会媒体。所以你可以说，如果社交媒体只是加速了。

但是，不，我的意思是，这基本上是一个连续的演变，通过某种措施在美国的两极分化，然后你与其他国家进行比较，如呃，德国的西半部，因为你可以去40年的东东侧或丹麦或或其他国家。啊，他们使用Facebook一样多，他们没有变得更加两极化，他们变得更少两极化。因此，如果你想寻找你知道的因果关系，嗯，你可以找到一个替罪羊，但你不能找到一个原因。现在如果你想解决这个问题，你必须找到正确的原因。而让我兴奋的是，人们现在指责Facebook的坏事是别人做的，而那些别人是，我们没有对他们做任何事情。顺便说一下，这些其他人包括《华尔街日报》的所有者，所有这些论文都是在该杂志上发表的。

发言人1 02:08:39
因此，我应该提到，我在这个播客中与schlep mike Schroepfer和Mark Zuckerberg交谈，可能是你可以与他们进行的对话，因为对我来说非常有趣，即使Facebook有一些可衡量的负面影响，你也不能只是孤立地考虑。你必须考虑所有连接我们的积极方式。因此，就像每一项技术，你不能只是说像呃有一个越来越多的分裂。是的，可能谷歌搜索引擎已经创造了越来越多的分裂。我们必须考虑到有多少信息被带到了世界上。就像我肯定维基百科创造了更多的分裂。如果你只看分裂，我们必须看一下世界的全部背景，这并没有使世界变得更好，你必须，印刷

发言人2 02:09:22
新闻界创造了更多的不同。正是如此。所以你知道，当印刷术被发明时，第一批被印刷的书籍是像《圣经》这样的东西，这使得人们可以自己阅读《圣经》，而不是从欧洲的牧师那里获得唯一的信息，这就造成了，你知道，新教运动和200年的宗教迫害和战争。所以这是印刷术的一个坏的副作用。你知道，社交网络并不像印刷术那么糟糕，但没有人会说印刷术是一个坏主意。

发言人1 02:09:54
嗯。是的，他的很多看法，这里有很多不同的动机在运作。嗯，也许一个简短的评论，因为你是Facebook和Meta的最高领导人之一，对不起，这是在技术领域。我相信facebook涉及很多令人难以置信的技术挑战，需要解决。很多可能是在计算机基础设施，硬件，我的意思是，它只是一个巨大的数量。呃，也许你能给我一些背景资料，让我了解史威士公司的生活中有多少是A.I.，有多少是低水平的计算，有多少是到处飞的，做商业的东西。扎克伯格也是如此。马克-扎克伯格、

发言人2 02:10:33
他们真正关注的是，我的意思是，当然，呃，在创建事件的运行过程中，你知道，在那之后至少一年，如果不是更多。马克非常非常专注于眼睛，并花了很多精力在这上面。这就是他的风格，当他对某件事情感兴趣时，他就会阅读关于它的一切，你知道，他读了我的一些论文，例如，在我加入之前，嗯，嗯，所以他学到了很多东西，比如，对。嗯，嗯，你知道，Schrempp是真的到它，但也，我的意思是，虾是真的那种嗯，你知道，有一些我试图保留也尽管我不是那么年轻，这是一个关于科学和技术的奇迹感，它肯定它肯定有。嗯，他也是一个了不起的人。我的意思是，就像作为一个经理，像与人打交道和一切，马克也实际上。嗯，所以我的意思是，他们非常喜欢，你知道，非常人性化的人，因为在市场的情况下，令人震惊的人，你知道，鉴于是呃他的轨迹。呃，我的意思是，他在媒体上花的关于他的个性是完全错误的。

发言人1 02:11:51
是的，但你必须知道如何打压。所以，我也把一些责任放在他身上。你必须，这就像嗯，你知道，就像导演，一个管弦乐队的指挥，你必须以某种方式扮演媒体和公众，在那里你向他们传达你的真实自我，如果有深度和种类的

发言人2 02:12:13
开始，它就像，它可能不是最好的。所以，是的，你

发言人1 02:12:18
必须学会，看到这一点很难过，我会和他谈谈。但是，虾米正在慢慢下台。看到人们在那里呆了很久，慢慢地我想时间总是很难过、

发言人2 02:12:32
你知道，我认为它，我认为它已经完成了他所设定的事情，你知道，是得到了你知道的，家庭优先权和类似的东西。嗯，我明白，你知道经过13年或什么，它已经是一个很好的运行，在硅谷基本上是一生。是的。你知道，因为你知道这是狗年。

发言人1 02:12:56
所以在欧洲的会议刚刚结束。让我再谈谈别的事情。你发布的你共同撰写的论文被欧洲拒绝了，正如你自豪地说，引文被拒绝。你能吗？是的，我知道。你能不能描述一下这篇论文，比如说它的想法是什么，还有也许这是一个很好的机会，可以问一下关于审查过程的利弊，什么是有效的，什么是无效的。

发言人2 02:13:25
是的。让我先谈一下论文。之后我再谈一谈关于仪式的过程。嗯 这篇论文叫做V craig。所以这是，我之前提到的，方差不变性，不变性正则化，它是一种技术和非对比性学习技术，我称之为联合入侵架构。所以萨米的网是联合入侵架构的一个例子。所以联合入侵架构是啊，呃，让我倒退一下。对吗？所以如果你想做自我监督的运行，你可以你可以通过预测来做。嗯 所以我们说你想训练系统预测视频，对吗？你给它看一个视频片段，然后你训练系统来预测这个视频片段的下一个延续部分。现在，因为你需要处理不确定性，因为有很多，你知道，有很多可能的延续。

你需要有你需要以某种方式处理这个问题。你需要有一种方法，使系统能够产生多种预测结果。而我所知道的唯一方法就是所谓的潜在变量。所以你有某种隐藏的变量向量，你可以在一个集合上变化或从分布中抽取。当你在一个集合上改变这个向量时。输出。预测值在一组合理的预测值上变化。好的，这就是所谓的生成性潜变量模型。明白了。好的，现在有一个替代方法来处理不确定性。而不是直接预测片段的下一帧。你也可以通过另一个神经网络来运行这些。

所以你现在有两个神经网络。一个看的是，你知道，视频片段的初始部分，另一个看的是训练期间的延续部分，对吗？而你要做的是学习这两个视频片段的表征。这是对视频片段本身的最大信息量。但是，你可以从第一个视频片段的表征中轻松预测第二个视频片段的表征。好的。你可以用最大化仪式信息和一些类似的东西来正式说明这一点，但你想要的是有信息量的代表表示并不重要。你知道，两个视频片段的信息性代表，是可以相互预测的。这意味着，在第二个视频片段中有很多细节是不相关的。呃，你知道，嗯，我让我们说视频剪辑一致，你知道，相机平移的场景。呃......那个房间里会有一块地方要被揭开。我可以在一定程度上预测那个房间会是什么样子，但我可能无法预测地面纹理的细节，以及瓷砖在哪里结束之类的东西。

对吗？所以这些都是无关紧要的细节，也许我的表述会被消除。因此，我需要的是以这样一种方式使这第二个神经网的趋势，即每当延续视频片段在所有合理的延续中发生变化时，表征就不会改变。

发言人1 02:16:37
明白了。因此，它是对的，是的。在表征的空间上得到了它。做着与你处理相似性学习相同的事情。

发言人2 02:16:47
所以，这是在预测中处理多模式的两种方法。对吗？在第一种方式中，你用一个潜在的变量对预测进行加压，但你基本上预测的是像素。在第二种方式中，你不预测像素，你预测像素的抽象表示，你保证这个抽象表示尽可能多的关于输入的信息，但有点，你知道，放弃所有你真的无法预测的东西，本质上。啊，我曾经是第一个方法的忠实粉丝，事实上，在与HN Mishra合作的这篇论文中，这个广泛的海岸，暗物质智能，我有点主张这个，在过去的一年半中，我完全改变了我的想法。我现在是第二个的大粉丝。啊，这是因为在过去的一年半或两年里，有一小批算法被提出来做这件事，包括v craig它的前身叫Barber twins，我提到了我们Deepmind的朋友的一种方法，可以很好地嗯和和，现在还有一堆其他的算法，有点类似的工作。所以它们都是基于联合嵌入的想法，其中一些有一个明确的标准。那是相互信息的近似值，其他一些则是会工作的方式，但我们并不真正知道为什么。而且已经有很多理论性的论文论述了为什么它在哪里起作用。不，这不是因为我们把它拿出来，它仍然工作，你知道，等等等等，我的意思是，所以有像一个大的，大的辩论，但重要的一点是，我们现在有一个非对比TIV联合嵌入方法的集合，我认为这是自切片面包以来最好的事情。所以我对此超级兴奋，因为我认为这是我们最好的技术机会，可以让我们建立预测模型，同时学习世界的分层表征，其中关于世界的重要内容被保留下来，不相关的内容被消除。

发言人1 02:18:36
顺便说一下，前后的表述是在图像序列的空间里。还是针对单个图像？

发言人2 02:18:43
这将是一个单一的图像的序列，它不一定是图像。这可以应用于文本。这可以应用于我正在看的任何信号。你知道，我正在寻找普遍适用的方法，而不是专门针对某一特定模式。你知道，它可以是音频或

发言人1 02:18:59
不管怎么样。明白了。那么这篇论文背后有什么故事呢？这篇论文描述的是这样的一个

发言人2 02:19:05
方法？这是正确的方法吗？因此，这是共同撰写的。第一作者是一个叫阿德里安-伯恩的学生，他是巴黎博览会的驻校博士生，由我和经济学家的教授简，嗯，也是安德烈的主任。因此，这是法国的一个很好的项目，博士生基本上可以在工业界做他们的博士，这就是这里所发生的事情。呃，这篇论文是一张照片，是关于呃这瓶双胞胎的论文。但是，是的，我以前的博士后现在和租赁公司Stephanie在一起，你是个怪物，还有一群其他的人，从从公平。而审稿人的主要批评之一是，Craig与Bali双胞胎没有足够的区别，但你知道，我的印象是，它是你知道的关于双胞胎的，基本上修复了一些错误。而最终这就是人们会使用的东西、

发言人1 02:20:05
对吗？所以

发言人2 02:20:06
但你知道，我已经习惯了那些估计被拒绝的东西。

发言人1 02:20:10
因为它可能会被拒绝，实际上是特别好的引用，因为人们用

发言人2 02:20:13
它。它已经决定了像一堆的时间。所以、

发言人1 02:20:17
我的意思是，这个问题是关于同行评审和会议的更深层次的问题，我的意思是，计算机科学是一个领域是一种独特的，会议是非常珍贵的。这是一个有趣的现象，因为同行评议的过程，它们与期刊类似，但它的速度明显加快，或不明显，但它的速度很快，这是一个很好的方法，可以快速地把东西拿出来，快速地被评议，快速地向社会展示它。因此，不是很快，而是更快，但尽管如此，它也有许多同行评审的缺陷，因为它是一个有限的人数看它，有偏见和下面这样，如果你想做新的想法，你会被推后。他们是对自己感兴趣的人，有点能推断出是谁提交的，而且有点，你知道的，对它很暴躁，所有这些都是这样的

发言人2 02:21:09
东西。是的，我的意思是，有很多，你知道，那里的社会现象，嗯，有一个社会现象是，因为这个领域一直在成倍地增长，这个领域的绝大多数人都非常

发言人1 02:21:21
初级。所以

发言人2 02:21:22
作为一个结果，这只是该领域增长的一个结果，对吗？因此，当这个领域的数量和规模开始饱和时，你就会减少审查员非常缺乏经验的问题。这样做的后果是，你知道，年轻的审稿人，我的意思是，有一种现象是，审稿人试图使他们的生活变得简单，为了使他们的生活变得简单，当审阅一篇论文时，这很简单，你只需要在论文中找到一个缺陷。对吗？所以基本上，他们认为他们的任务是寻找论文中的缺陷，而大多数论文都有缺陷，即使是好论文。所以，这很容易，你知道，要做到这一点，作为一个评审员，你的工作更容易，如果你只是专注于此，但重要的是像，该论文中是否有一个新的想法，可能会影响它，如果实验不是那么伟大，如果协议是啊，所以你知道，这样的事情，只要有一个有价值的想法，将影响人们思考问题的方式嗯，即使他们使它更好、你知道，最终我认为这才是真正使论文有用的东西，所以这种社会现象的组合产生了一种疾病，这种疾病过去一直困扰着你知道的其他领域，比如语音识别，基本上，你知道，人们在基准上追逐数字，如果论文在一种主流的公认的方法或问题上带来增量改进，就更容易得到接受。对我来说，这些都是无聊的论文，我的意思是它们不是无用的，对吗？因为工业界，你知道，在这些进展上努力，但它们不是我感兴趣的新概念、新想法。因此，那些真正试图取得新进展的论文通常不会被采纳。现在，庆幸的是，我们有我们的洞穴

发言人1 02:23:26
档案。正是如此。然后还有公开审查类型的情况，你和然后，我是说twitter是一种公开审查。我是一个巨大的信仰者，审查应该由成千上万的人完成，而不是对人。所以存档，你是否看到一个未来，很多真正强大的论文，它已经是现在，但越来越多的未来，它将只是存档，你提出了一个正在进行的连续会议，称为twitter和削减互联网呃削减存档理智。安德烈刚刚发布了一个新的版本呃建议不要，你知道，不要这么精英化的这种特殊的门槛。

发言人2 02:24:05
这不是一个是否精英化的问题。这是一个问题，基本上是为那些不认为自己有能力自己做的人提供建议和一套批准。对。因此，它节省了时间，对吗？如果你依靠其他人的意见，你相信这些人，所有这些团体为你评估一篇论文。嗯，这可以节省你的时间，因为你知道，你不必像仔细检查论文一样，你知道，被带到你的注意力。我的意思是，这就是那种，你知道，集体推荐系统的整个想法。对吗？因此，我实际上想了很多嗯，你知道大约10，15年前，因为有讨论，夹子和你知道，我们即将创建一个清晰的与你的班卓琴。所以我写了一份文件，描述了一个审查系统，基本上是，你知道，你把你的论文发布在一些资料库上，比方说档案，或者现在可能是公开审查。然后你可以组成一个审查实体，相当于一个审查委员会，你知道，一个会议的一般或嗯程序社区。你必须列出成员名单，然后该团体评审实体可以选择自发或不自发地评审某篇论文。

一篇论文和一个场地或评审实体之间不再有排他性的关系。任何审查实体都可以审查任何论文，也可以选择不审查。啊，然后，你知道，给定的评价，它不是传统意义上的发表。它只是一个评价和评论，这将是公开的，由评审实体签署。如果它是由审查实体签署的，你知道，它是审查实体的成员之一。因此，如果审查实体是，你知道，lex治疗，你知道，首选论文，对吗？你知道，它是lex Friedman写的审查。

发言人1 02:25:57
是的。什么？所以对我来说，一个是美丽的嗯系统我认为。但除此之外，感觉应该有一个评论员的声誉系统

发言人2 02:26:09
为审查实体，另一个审查员单独审查

发言人1 02:26:12
实体。当然，但即使在这里面，也有观众。因为这里还有一件事，它不仅仅是声誉，它是对个人做得很好的激励，现在在学术环境中，激励是一种呃内部只是想做一个好工作。但老实说，这并不是一个强大的激励机制，在阅读一篇论文并在错误和缺陷以及所有这些东西中发现美丽的东西时，这并不是一个真正的好工作。如果你是第一个发现一篇强大的论文的人，并且你可以为这一发现感到骄傲，那么这就给了你一个巨大的激励。

发言人2 02:26:49
你。这就是我的建议的一个重要部分。事实上。我把它描述为，你知道，如果你对论文的评价能预测未来的成功，那么你作为一个评审实体的声誉应该上升。嗯，所以是的，没错。我的意思是，嗯，我甚至有一个图书馆科学和计算机科学的硕士生，实际上是用公式和所有东西来计算出这应该如何工作，但

发言人1 02:27:17
在实施方面，你是否认为这也是一个问题？

发言人2 02:27:19
可行吗？我的意思是，我已经有点，你知道，跟各种人谈论这个问题，比如，你知道，安德鲁-麦卡勒姆，他开始了公开审查，我们最初选择公开审查的原因，尽管对他们来说很早，嗯，是因为我的希望是，我清楚它最终要在哪里举行这种类型的系统。所以我明确保留了公开评论的想法。因此，当评论与论文一起发表时，我认为这是非常有用的，但在许多方面，这是种恢复到一种更多的传统类型的会议，为其他一切。而且，我的意思是，我我不经营，我清楚，我只是基金会的主席，但嗯，你知道，经营它的人应该决定如何经营它，我不打算告诉他们，因为有志愿者。而且我真的很感谢他们这样做。所以，但我对我们没有足够的创新感到悲哀。

发言人1 02:28:18
是的，我也是。我希望这能改变。呃，是的。因为科学的交流和计算机科学思想的交流是你如何使这些思想产生影响的，我

发言人2 02:28:30
想。是的。我认为，你知道，这很多是因为人们在他们的脑海中有一种目标，那就是，你知道，对作者来说是公平的，基本上能够计算分数并准确地给予奖励。但这是以牺牲科学的进步为代价的。因此，在某种程度上，我们正在放慢科学的进步。

发言人1 02:28:54
而我们实际上实现了公平

发言人2 02:28:56
而我们并没有实现公平。你知道，我们有偏见，你知道，我们正在做，你知道，双盲审查。但是，呃，你知道，偏见仍然存在。它们是不同的，不同种类的偏见。

发言人1 02:29:07
你写道，涌现现象，大量简单元素的集合在互动中表现出的集体行为，是当初让你进入神经网络的原因之一？我喜欢细胞自动机。我喜欢简单的相互作用的元素和从它们中产生的东西。你认为我们是否理解复杂的系统是如何从这种简单的相互作用的组件中产生的？

发言人2 02:29:33
不，我们不知道。这也是一个大谜团，对物理学家来说是一个谜团。这对生物学家来说也是一个谜。嗯，你知道，为什么我们周围的宇宙的复杂性似乎在增加而不是减少。我的意思是，这是物理学的一种奇怪的属性，尽管有热力学第二定律，我们似乎是，你知道，进化和学习等等似乎是一种至少局部增加复杂性，而不是减少它。因此，也许宇宙的最终目的只是变得更加复杂。

发言人1 02:30:10
有这些我的意思是，小口袋的美丽的复杂性。呃 那要卖你的汤姆进入这些种类的紧急和复杂的系统给你一些直觉或指导你对机器学习系统和神经网络等等的理解吗？或者说这些对你来说现在是绝望的概念。

发言人2 02:30:31
我发现感知器的存在是在我还是个大学生的时候，你知道，是通过阅读一本好书发现的，那是乔姆斯基和P.R.J.之间的辩论，M.I.T.的Seymour Papert在那本书里对感知器大加赞赏。我第一次听说跑步机的事。对吗？所以我开始挖掘文献，我发现了那些纸质的书，这些书基本上都是50年代和60年代关于自我组织系统的研讨会或会议的记录稿。所以有一系列关于自我组织系统的会议，而这些书都是关于这个的？嗯，其中一些是，你实际上可以在互联网档案馆得到它们，你知道，数字版本和有像迷人的文章在那里，有一个家伙的名字已经在很大程度上被遗忘，海因茨-冯-福尔斯特。

因此，移民到美国的德国物理学家在50年代和60年代从事自组织系统的研究，他在伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校创建了生物计算机实验室。他创建了一个生物计算机实验室，BCL，这是所有关于神经网络。不幸的是，那是一种对神经网络的普及的结束。因此，那个实验室从来没有很努力，但他发表了一堆关于自我组织和自我组织之谜的论文。他的一个例子是你把，想象你在太空中，没有重力。你有一个大盒子，里面有磁铁。好的。嗯，你知道什么样的长方形磁铁有北极，一端在另一端，你轻轻摇动盒子，磁铁会有点粘在自己身上，可能形成一个复杂的结构。嗯，你知道，自发地，嗯，你知道，这可能是自我组织的一个例子，但是你知道，你有很多例子，神经网络是自我组织的一个例子，你知道，在任何方面。这是一个有点神秘的东西，嗯，你知道，如何像，什么，什么是可能的，嗯，你知道，在物理系统中的模式形成在混乱的系统和类似的东西，你知道，你知道，生命的出现，你知道，类似的东西。那么，你知道，那是如何发生的？这是一个，这也是物理学家的一个大难题。

发言人1 02:32:44
感觉理解这个。涌现的数学和一些受约束的情况可能有助于我们创造智能。就像帮助我们给系统添加一点香料，因为你似乎能够在复杂的系统中用涌现的方式，能够以小博大。因此，这似乎是获得性能大飞跃的一个捷径。但是

发言人2 02:33:13
有，有一个缺失的真诚的概念，我们是，我们没有。而且，这也是我从本科时代起就一直着迷的东西，这就是你如何衡量复杂性，对吗？所以我们实际上没有很好的方法来衡量，或者至少我们没有很好的方法来解释我们所掌握的措施。比如说，你如何衡量一个事物的复杂性？对。所以有所有这些东西，你知道，比如，你知道，作弊的准星，复杂度的所罗门，你知道，会产生水泡的最短程序的长度可以被认为是该水泡的复杂性，对吗？嗯，我一直对这个概念很着迷。这方面的问题是，呃，复杂度的定义是以一个常数为限，这个常数可能非常大。有，有类似的概念，是从，你知道，呃，你知道，视觉概率理论中得出的，你知道，东西的复杂性基本上是其概率的负对数。对。你在这两件事之间有一个完全的等价关系，然后你会认为，你知道，概率是在数学上定义好的东西，这意味着复杂性是定义好的，但这不是真的。你需要有一个分布的模型，如果你在做北京的影响，你可能需要有一个先验，而先验的地方与你测量复杂性的计算机的选择是同一个世界。

因此，我们对复杂性的每一个衡量标准都有一些任意的和意外的嗯，你知道，一个加法常数，它可以是任意的大。所以，你知道，我们怎么能想出一个关于事物如何变得更加复杂的好理论呢？如果我们没有一个好的衡量标准

发言人1 02:34:48
我们需要的复杂性是人们在生物学领域研究的一种方式，即研究生命起源的人或试图在实验室里重新创造生命的人。而更有趣的是 "外星人"，当我们去其他星球时，我们如何识别这些生命？因为，你知道复杂性，我们将复杂性与生命联系起来，也许是某种程度的流动性。你知道，我们必须能够有具体的算法来测量我们看到的复杂程度，以便知道生命和非生命之间的区别。

发言人2 02:35:25
而问题是，复杂性是在Iot beholder中的。因此，让我给你一个例子，如果我给你一个无尽数字的图像，对吗？而我在这些数字中翻阅，显然有一些结构，因为局部结构，你知道，相邻的像素在整个数据集中是相关的。我想象一下，我对所有的像素应用一个随机的permutation固定的随机permutation。我给你看这些图像，它们会看起来，你知道，对你来说真的很无序。更加复杂。事实上，从绝对意义上讲，它们并不更复杂，它们和原来完全一样。对吗？而如果你知道排列组合是什么，你知道，你可以撤销排列组合。现在，想象一下，我给你一副特殊的眼镜，可以解除这种排列组合。现在，看起来复杂的东西突然变得简单了，对吗？所以，如果你必须，如果你有，你知道，人类在一端，然后另一个种族的外星人用排列组合的眼镜看宇宙、

发言人1 02:36:28
玻璃、

发言人2 02:36:29
我们认为简单的东西对他们来说很难说是复杂的，可能是热。

发言人1 02:36:34
热量

发言人2 02:36:35
好的。而在我们看来，他们认为简单的是随机波动。这是热。是的，真正在

发言人1 02:36:43
观察者的眼睛，这取决于你戴着什么样的眼镜，取决于你的感知系统中运行什么样的算法。

发言人2 02:36:50
所以我认为，在我们对复杂性的概念有了很好的把握之前，我们不会有关于智能、自我组织进化等方面的理论，而我们知道，复杂性是在更高层次的人的眼中。

发言人1 02:37:04
是的，想到我们可能因为戴着不同的眼镜而无法探测到外星物种或与之互动，这很可悲、

发言人2 02:37:11
因为地域性的概念可能与我们的不同。这实际上与目前物理学中迷人的问题相联系。像现代物理学，量子物理学，像，你知道，关于像，你知道，我们可以恢复在黑洞中丢失的信息和类似的东西的问题？对。而这依赖于复杂性的概念，嗯，你知道，我发现，我发现这很迷人。

发言人1 02:37:33
你能描述一下你个人对建立一个有表现力的电子管乐器的追求吗？E w I它是什么，它需要什么啊来建立

发言人2 02:37:45
它？嗯，我是一个工匠。我喜欢制造东西。我喜欢用电子和机械的组合来建造东西，你知道，机械的东西。嗯，你知道，我有一堆不同的爱好，但嗯，你知道，可能我的第一个爱好是建造飞机模型和类似的东西，他们仍然在某种程度上这样做，但也是电子。我在学习电子学之前就自学了。我自学电子学的原因是因为音乐。我的表弟，他是一个很有灵感的电子音乐家，他有一个模拟合成器，你知道，基本上是为他修改它，建立序列和类似的东西。对他来说是这样。我当时，我在高中的时候，我正在做这个

发言人1 02:38:24
有有趣的像八十年代的前卫摇滚。就像什么是有史以来最伟大的乐队 根据、

发言人2 02:38:31
有太多，有太多的人。但你知道，这是一个组合，呃，你知道，我额外的管弦乐队，天气报告。是的，创世纪，你知道创世纪，彼得-加布里埃尔，温柔的巨人，你知道，这样的事情。

发言人1 02:38:51
好的，所以这个，这个对电子的热爱和对音乐的热爱结合在一起。

发言人2 02:38:56
是的。所以我实际上是想演奏呃巴洛克和文艺复兴时期的音乐，我在高中和呃大学第一年的时候参加了呃管弦乐队，我吹过直笛、屑角，还吹过一点儿弓，你知道，诸如此类的东西。所以，我的意思是我是一个管乐器演奏者，但一直想演奏即兴音乐，尽管我对它一无所知。我想的唯一办法，你知道，除了学习吹萨克斯外，就是玩电子乐器，所以它们的指法与萨克斯相似，但你知道，你有各种各样的声音，因为你用它控制合成器。所以我有一堆这样的乐器，你知道，可以追溯到80年代末，要么是雅马哈，要么是好的，它们都是那些经典的主要制造商，你知道，可以追溯到几十年前，但我从未对它们完全满意，因为缺乏表现力，你知道那些东西你知道有点表现力。我的意思是他们测量乳房的压力，他们测量嘴唇的压力，你知道你有各种参数。你可以用手指来改变，但它们并不像原声乐器那样真正具有表现力。对吗？你听到约翰-文化演奏两个音符，你就会听到，你知道，那是约翰-科特兰，你知道，它有一个独特的声音，或者是麦克-戴维斯，对吗？你能听出这是麦克-戴维斯在吹小号，因为声音反映了他们的嗯哼。你知道面相学基本上是人声轨道的形状，嗯，塑造声音的那种。那么，你是如何用电子仪器做到这一点的呢？

许多年前，我遇到一个叫大卫-韦塞尔的人。他是伯克利大学的教授，在那里创建了音乐技术中心，你知道的。他对这个问题很感兴趣。嗯。所以我一直在想这个问题，想了很多年。最后因为Covid，你知道，我在家里，我在我的工作室里，我的工作室也是我的那种变焦室和家庭办公室。

发言人1 02:40:59
这是在新泽西州

发言人2 02:41:00
在新泽西州，我开始真正认真对待你知道的建造我自己的乐器。

发言人1 02:41:07
还有什么事？然后是新泽西的车间。是否有一些一些疯狂的东西，你建立了像只是或或像留在车间地板上的东西，离开了

发言人2 02:41:16
后面。很多疯狂的东西是呃，你知道，电子产品是用各种微控制器建造的，你知道奇怪的飞行装置。

发言人1 02:41:28
所以你还是喜欢飞行、

发言人2 02:41:30
这是个家族病。我的，我的父亲在我还是个孩子的时候就开始接触它了，呃，他在小时候就开始制作飞机模型，呃，他是一个机械工程师，他还自学了电子技术。所以他在60年代，70年代初建立了他早期的无线电控制系统。因此，那是让我进入，我的意思是他让我进入那种，你知道，工程和科学和技术。

发言人1 02:41:55
你也有兴趣欣赏其他形式的飞行，如无人机、小队猛禽或你，是，是飞机模型？的、

发言人2 02:42:03
你知道，我，你知道，在无人机成为你知道的那种消费产品之前。嗯，你知道，我建立了我自己的，你知道，还建立了一个微控制器，有陀螺仪和加速计用于稳定，为它写固件，你知道，然后当它成为一种标准的东西，你可以买到，这很无聊，你知道，我不再做了，这很有趣。

发言人1 02:42:24
嗯，是的，你以前就在做这个。这很酷。你会给现在的高中和大学的年轻人什么建议，他们梦想做一些像阎君那样的大事，让我们在智能空间里谈谈。梦想有机会解决智能领域的一些基本问题，无论是在他们的职业生涯中，还是在生活中，成为创造特殊事物的一员。

发言人2 02:42:52
所以试着对一些大问题感兴趣，比如你知道的，什么是智力？呃，宇宙是由什么组成的，生命是怎么回事之类的东西，嗯，甚至像疯狂的大问题，比如时间是什么，没有人知道时间是什么。然后学习基本的东西，比如基本的方法，要么来自数学，要么来自物理学，要么来自有很长保存期的工程学。比如说，如果你可以在学习，你知道在苹果手机上的移动编程或量子力学之间做出选择，因为你会学到你不知道存在的东西，而且你可能不会，你知道，你可能永远不会成为一个量子物理学家，但你会学到路径积分赞德，路径积分沙皇到处使用。这也是你用于你知道的，视觉整合和类似的东西的公式。

发言人1 02:43:55
因此，我们的想法是，在量子力学中的一些小想法和在这些更加凝固的领域中的一些小想法将有更长的保质期，你以某种方式间接地使用在你的

发言人2 02:44:08
工作学习经典力学。比如说你要学习发动机，这是一个巨大的、非常有用的概念。你知道对于各种不同的事情，学习统计物理学，因为所有的数学，你知道，机器学习基本上都是由统计物理学家在19世纪末、20世纪初想出来的。对吗？所以，嗯，对于他们中的一些人来说，实际上是最近由乔治-帕里西这样的人提出的，他刚刚因为复制法获得了诺贝尔奖，还有其他的东西。嗯，它被用于很多不同的事情呃，你知道，阴道的影响，数学来自于统计物理学。所以，嗯，所以很多那种，你知道，繁忙的课程，你知道，你会，你会，如果你做电子工程，你采取信号处理，你会你会了解为你的变换。同样，一些超级有用的东西。它是图形神经网等事物的基础，这是一个全新的子领域，你知道，AI机器学习。深度学习，我认为它在各种应用中都是非常有前途的。如果你对AI机器学习和深度学习在科学或两门科学中的应用更感兴趣的话，那就是非常有前途的东西，可以帮助解决世界上的大问题。我有同事在博览会上承认，我们开始了这个项目，叫做开放催化剂，它是它是一个开放的项目合作。

而这个想法是利用深度学习来帮助设计新的化合物或材料，以促进氢气与氧气的分离，如果你能用电有效地将氧气与氢气分离，你就能解决气候变化问题。就这么简单，因为嗯，你，你用太阳能电池板覆盖，你知道，一些随机的沙漠，嗯，你必须让它们整天工作产生氢气，然后你看到肾上腺素在任何需要它的地方，你不需要其他东西。嗯，你知道，你你有可控的电力，那是，你知道，它可以被运到任何地方。因此，如果我们，如果我们有一个大规模的高效储能技术，如生产氢气，我们就能解决气候变化问题。这里有另一个解决气候变化的方法，就是弄清楚如何使核聚变发挥作用。核聚变的另一个问题是，你制造一个超热的等离子体，而这个等离子体是不稳定的，你无法控制它。也许通过深度学习，你可以找到能够稳定等离子体的控制器，并制造出，你知道，实用的核聚变反应堆。我的意思是，这是非常推测的，但你知道，这是值得尝试的，因为嗯，你知道，它的回报是巨大的。有一个谷歌小组在这方面工作，由约翰-普拉特领导。

发言人1 02:46:52
因此，控制将科学、物理、生物和化学中的尽可能多的问题转化为一个并学习这个问题，看看机器是否可以学习

发言人2 02:47:02
它是正确的。我的意思是，有一些属性，你知道，复杂的材料，我们不明白从第一原理，例如。对吗？所以，你知道，如果我们能够设计新的，嗯，你知道，新的材料，我们可以制造更有效的电池。你知道，我们可以制造也许更快的电子产品。我们可以，我的意思是，有很多事情我们可以想象呃做，或者你知道用于汽车或飞机的更轻的材料，以及类似的事情。也许更好的燃料电池。我的意思是有各种我们可以想象的东西，如果我们有好的燃料电池，氢燃料电池，我们可以用它们来驱动飞机，你知道交通就不会是汽车，我们就不会有排放问题。C. 02航空运输的排放问题了。因此，我认为有很多这样的东西，可以用来 呃，这甚至不是在谈论所有的医学、生物学和类似的东西。对。

你知道像蛋白质折叠，你知道，弄清楚像你如何能设计你的蛋白质，让它粘在另一个蛋白质的一个特定部位，因为这就是你最后设计药物的方式。所以你知道，深度学习将被用于所有这些。而这些都是一种你知道的，如果我们能将其用于此，将是一种巨大的进步。这里有一个例子，如果你把嗯这是像从最近的材料物理学，你把一个单原子层的石墨烯，对吗？所以它只是碳在一个特殊的网格上，然后你使单一的单原子厚，你把另一个放在上面，你把它们扭曲了一些神奇的度数，3°或其他。它就变成了超导体。没有人有任何想法

发言人1 02:48:39
为什么我想知道那是怎么发现的。但这就是机器学习能够真正发现这些东西的地方。

发言人2 02:48:47
也许不是。但是，但有一个暗示，也许通过机器学习，我们将训练一个系统，基本上是一些复杂的突发现象的生理模型，你知道，超导是其中的一个呃，你知道，我认为这种集体现象太难了，用目前的，你知道，通常的那种，你知道，还原主义类型的方法从第一原理描述。但是，我们可以有深度学习系统，在经过足够多的样本训练后，从系统的描述中预测系统的属性，嗯，这个家伙Pascal Fua cpfl，它有一个创业公司，嗯，他基本上训练了一个条件，基本上可以预测固体的空气动力学特性。而且你可以通过运行竞争产生你想要的东西。自由动力学。对吗？所以你给好的机翼或某种形状的东西，你运行竞争。自由动力学你可以得到阻力和你知道的，升力和所有这些东西。对。你可以产生大量的数据来训练一个神经网络来做这些预测。现在你所拥有的是一个可区分的模型，比方说一条龙和升力作为该实体形状的函数。因此，你可以在沙子里做背景，你可以优化形状，从而得到你想要的属性。

发言人1 02:50:16
嗯，是的，这很不可思议。这真是不可思议。在所有这些之上，也许你应该读一点文学和一点历史，以获得灵感和智慧，因为毕竟，所有这些技术将不得不在人类世界中工作，而人类世界是复杂的，令人难过。是的，这是嗯，一个令人惊讶的对话。我真的很荣幸你今天能和我谈话。感谢你在meta所做的所有惊人的工作，感谢你在这么多年后对发生的一切如此热情，你是，你是机器学习社区的希望之光，非常感谢你今天花了你宝贵的时间与我交谈。这真是太棒了。

发言人2 02:50:57
谢谢你邀请我参加。那是，那是一种乐趣。

发言人1 02:51:00
     
感谢收听与约翰-马库恩的对话，支持本播客。请在描述中查看我们的赞助商，现在让我用艾萨克-阿西莫夫的一些话离开你，你的假设是你的世界之窗，每隔一段时间就把它们擦掉，否则光线就不会进来。谢谢你的收听，我希望下次再见到你